Ronson's down.
ໂຣນສັນຕົກລົງແລ້ວ.
He needs medical evac.
ລາວຕ້ອງການການຍົກຍ້າຍທາງການແພດ.
M :
Where is it? Is it there?
M: ມັນຢູ່ໃສ? ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Hard drive's gone.
ຮາດດິດຫາຍໄປແລ້ວ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
It's gone. Give me a minute.
ມັນຫາຍໄປແລ້ວ. ໃຫ້ຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ.
They must have it.
Get after them.
ພວກເຂົາຕ້ອງມີມັນ. ໄປຕາມພວກເຂົາ.
I'm stabilizing Ronson.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຣອນສັນ ໝັ້ນ ຄົງ.
We don't have the time.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ.
I have to stop the bleeding !
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດການເລືອດອອກ!
Leave him!
ໃຫ້ລາວຢູ່!
Have you got him?
ເຈົ້າຈັບລາວບໍ?
He's in the black Audi.
ລາວຢູ່ໃນລົດໂອດີສີດໍາ.
What about Ronson?
ໂຣນສັນແນວໃດ?
He's been hit.
ລາວຖືກຕີແລ້ວ.
We're sending
an emergency
evacuation squad.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສົ່ງທີມອົບພະຍົບສຸກເສີນ.
They'll be too bloody late!
ພວກເຂົາຈະຊ້າເກີນໄປ!
He's seen us.
ລາວເຫັນພວກເຮົາແລ້ວ.
Medical evac for Ronson
five minutes away.
ການຍົກຍ້າຍທາງການແພດສໍ
າລັບຣອນສັນຫ້ານາທີໄປ.
That's all right.
You weren't using it.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຊ້ມັນ.
I wasn't using
that one, either.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຊ້ແບບນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Keep your head down.
ຮັກສາຫົວລົງ.
Just get clear!
ພຽງແຕ່ອອກໄປ!
Tanner, which way?
ທານເນີ, ທາງໃດ?
Keep going.
I can direct you from here.
ສືບຕໍ່ໄປ.ຂ້ອຍສາມາດແນະ
ນໍາເຈົ້າໄດ້ຈາກບ່ອນນີ້.
You both know
what's at stake here.
ເຈົ້າທັງສອງຮູ້ວ່າມີ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
We can't afford
to lose that list.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເສຍລາຍຊື່ນັ້ນໄດ້.
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
Where are they now?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສດຽວນີ້?
They appear to
be on the rooftops
of the Grand Bazaar.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຢູ່ເທິງ
ເຮືອນຫລັງຂອງ Grand Bazaar .
Take a left. There's a bridge.
You can cut him off.
ໄປທາງຊ້າຍ. ມີຂົວ. ເຈົ້າສາມາດຕັດລາວໄດ້.
Down, sir!
ລົງລົງເດີເດີ!
What happened?
They're on the train, ma'am.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ພວກເຂົາຢູ່ໃນລົດໄຟ, ແມ່.
What do you mean on the train?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດໃນລົດໄຟ?
I mean,
they're on top of a train.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຂົາ
ຢູ່ເທິງເທິງລົດໄຟ.
Well, get after them,
for God's sake!
ດີ, ໄປຕາມພວກເຂົາ, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ!
She's going out of range.
ນາງ ກໍາ ລັງອອກຈາກຂອບເຂດ.
We've lost tracking.
We're blind here.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍການຕິດຕາມ
.ພວກເຮົາເປັນຕາບອດຢູ່ນີ້.
What's going on?
I'm still with them.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຂ້ອຍຍັງຢູ່ກັບພວກເຂົາ.
Get me CCTV,
satellite, anything !
ເອົາ CCTV ໃຫ້ຂ້ອຍ, ດາວທຽມ, ທຸກຢ່າງ!
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
VW Beetles.
I think.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Bond !
He's uncoupling the cars.
Bond! ລາວ ກໍາ ລັງຕັດລົດອອກ.
007, are you all right?
007, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Just changing carriages.
ພຽງແຕ່ປ່ຽນລົດຖີບ.
What's going on? Report!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ລາຍງານ!
It's rather hard
to explain, ma'am.
ມັນຍາກທີ່ຈະອະທິບາຍ, ແມ່.
007's still in pursuit.
007 ຍັງຕິດຕາມຢູ່.
Looks like there
isn't much more road.
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີທາງອີກຫຼາຍ.
I don't think I
can go any further.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດໄປຕໍ່ໄປໄດ້.
I may have a shot.
ຂ້ອຍອາດຈະມີໂອກາດ.
It's not clean.
ມັນບໍ່ສະອາດ.
Repeat,
I do not have
a clean shot.
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
ຂ້ອຍບໍ່ມີການຍິງທີ່ສະອາດ.
There's a tunnel ahead.
I'm gonna lose them.
ມີທໍ່ທາງໜ້າ. ຂ້ອຍຈະສູນເສຍພວກມັນ.
Can you get into
a better position?
ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໄປໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ດີກວ່າບໍ?
Negative. There's no time.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ບໍ່ມີເວລາ.
Take the shot.
ເອົາການຍິງ.
I said take the shot.
ຂ້ອຍບອກວ່າຍິງ.
I can't! I may hit Bond.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້! ຂ້ອຍອາດຈະຕີບອນດ໌.
Take the bloody shot!
ເອົາການຍິງເລືອດ!
Agent down.
ຕົວແທນຕົກລົງ.
This is the end
ນີ້ແມ່ນຕອນທ້າຍ
Hold your breath
and count to ten
ຈັບຫາຍໃຈໄວ້ແລະນັບຈົນຮອດສິບ
Feel the earth move and then
ຮູ້ສຶກໂລກເຄື່ອນຍ້າຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
Hear my heart burst again
ຟັງຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍແຕກອີກເທື່ອໜຶ່ງ
For this is the end
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນຕອນທ້າຍ
I've drowned
and dreamt this moment
ຂ້ອຍໄດ້ຈົມນໍ້າແລ້ວ
ແລະຝັນໃນຊ່ວງເວລານີ້
So overdue, I owe them
ມັນຊ້າຫຼາຍ, ຂ້ອຍເປັນໜີ້ພວກເຂົາ
Swept away, I'm stolen
ຖືກລ້າງໄປ, ຂ້ອຍຖືກລັກ
Let the sky fall
ໃຫ້ທ້ອງຟ້າຕົກລົງ
When it crumbles
ເມື່ອມັນຫັກລົງ
We will stand tall
ພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ເທິງ
And face it all together
ແລະປະເຊີນໜ້າກັບມັນທັງ ໝົດ ພ້ອມກັນ
At Skyfall
ຢູ່ Skyfall
Skyfall is where we start
ການຕົກຟ້າແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ
A thousand miles
and poles apart
ໄມລ໌ພັນແລະຂົ້ວແຍກກັນ
Where worlds collide
and days are dark
ບ່ອນທີ່ໂລກຕໍາກັນແລະມື້ມືດ
You may have my number
ເຈົ້າອາດຈະມີເບີຂອງຂ້ອຍ
You can take my name
ເຈົ້າສາມາດເອົາຊື່ຂອງຂ້ອຍໄດ້
But you'll never have my heart
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ມີຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເລີຍ
Let the sky fall
ໃຫ້ທ້ອງຟ້າຕົກລົງ
When it crumbles
ເມື່ອມັນຫັກລົງ
We will stand tall
ພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ເທິງ
And face it all together
ແລະປະເຊີນໜ້າກັບມັນທັງ ໝົດ ພ້ອມກັນ
Let the sky fall
ໃຫ້ທ້ອງຟ້າຕົກລົງ
When it crumbles
ເມື່ອມັນຫັກລົງ
We will stand tall
ພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ເທິງ
And face it all together
At Skyfall
ແລະປະເຊີນກັບມັນທັງ
ໝົດພ້ອມກັນຢູ່ Skyfall
Where you go I go
ເຈົ້າໄປໃສຂ້ອຍໄປ
What you see I see
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍເຫັນ
I know I'd never be me
without the security
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນ
ຕົວເອງໂດຍບໍ່ມີຄວາມປອດໄພ
Of your loving arms
ຂອງແຂນຮັກຂອງເຈົ້າ
keeping me from harm
ຂັດຂວາງ
Put your hand in my hand
and we'll stand
ເອົາມືຂອງທ່ານໃສ່ມື
ຂອງຂ້ອຍແລະພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່
Let the sky fall
ໃຫ້ທ້ອງຟ້າຕົກລົງ
When it crumbles
ເມື່ອມັນຫັກລົງ
We will stand tall
ພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ເທິງ
And face it all together
ແລະປະເຊີນໜ້າກັບມັນທັງ ໝົດ ພ້ອມກັນ
Let the sky fall
ໃຫ້ທ້ອງຟ້າຕົກລົງ
When it crumbles
ເມື່ອມັນຫັກລົງ
We will stand tall
ພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ເທິງ
And face it all together
ແລະປະເຊີນໜ້າກັບມັນທັງ ໝົດ ພ້ອມກັນ
At Skyfall
ຢູ່ Skyfall
Let the sky fall
ໃຫ້ທ້ອງຟ້າຕົກລົງ
We will stand tall
ພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ເທິງ
At Skyfall
ຢູ່ Skyfall
It's like being summoned
to the headmaster's study.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຖືກເອີ້ນໄປ
ຫ້ອງຮຽນຂອງຫົວໜ້າໂຮງຮຽນ.
It's a new Chairman.
Just standard procedure.
ມັນເປັນປະທານຄົນໃໝ່.
ພຽງແຕ່ຂັ້ນຕອນມາດຕະຖານ.
Bloody waste of my
time is what I call it.
ຂ້ອຍເອີ້ນມັນວ່າການເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry to have
to deal with such
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຕ້ອງຮັບມືກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວ
a delicate subject at
our first encounter.
ເປັນຫົວຂໍ້ທີ່ລະອຽດອ່ອນໃນການ
ພົບປະຄັ້ງທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ.
But, um. . .
ແຕ່, ອູມ...
I have to be frank with you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈກັບເຈົ້າ.
I think that
would be a good idea.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
The Prime Minister's
concerned.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກັງວົນ.
Well, you can tell him
my operatives are
pursuing every avenue.
ດີ,ເຈົ້າສາມາດບອກລາວໄດ້ວ່າເຈົ້າໜ້າທີ່
ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມທຸກຖະໜົນຫົນທາງ.
Have you considered
pulling out the agents?
ເຈົ້າໄດ້ພິຈາລະນາການຖອນຕົວແທນບໍ?
I've considered every option.
ຂ້ອຍໄດ້ພິຈາລະນາທຸກທາງເລືອກແລ້ວ.
Forgive me,
that sounds like an evasion.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການໜີ.
Forgive me,
but why am I here?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Three months ago, you lost
the computer drive
containing the identity
ເມື່ອສາມເດືອນກ່ອນ,ເຈົ້າໄດ້
ສູນເສຍດິດຄອມພິວເຕີທີ່ມີຕົວຕົນ
of almost every
NATO agent embedded in
ຂອງຕົວແທນເນໂຕ້ເກືອບ
ທຸກຄົນທີ່ຕິດຕັ້ງຢູ່ໃນ
terrorist organizations
across the globe.
ອົງການກໍ່ການຮ້າຍໃນທົ່ວໂລກ.
A list which,
in the eyes of our allies,
never existed.
ລາຍຊື່ທີ່,ໃນຕາຂອງພັນທະມິດ
ຂອງພວກເຮົາ,ບໍ່ເຄີຍມີຢູ່ເລີຍ.
So if you'll forgive me,
I think you know
why you're here.
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
Are we to call this
"civilian oversight"?
ພວກເຮົາຈະເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າ
"ການເບິ່ງແຍງພົນລະເຮືອນບໍ?
No, we're to call
this "retirement planning."
ບໍ່,ພວກເຮົາຈະເອີ້ນສິ່ງນີ້
ວ່າ"ການວາງແຜນການບໍານານ".
Your country has
only the highest respect
for you
ປະເທດຂອງເຈົ້າມີຄວາມເຄົາລົບ
ສູງສຸດຕໍ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ
and your
many years of service.
ແລະການບໍລິການຂອງທ່ານຫຼາຍປີ.
When your current
posting is completed,
ເມື່ອການຈັດຕັ້ງຂອງທ່ານສໍາເລັດແລ້ວ,
you'll be awarded
GCMG with full honors.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບລາງວັນ GCMG
ດ້ວຍກຽດຕິຍົດຢ່າງເຕັມທີ່.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
You're firing me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄລ່ຂ້ອຍອອກ.
No,
ma'am, I'm here to oversee
the transition period
ບໍ່,ແມ່,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອເບິ່ງແຍງໄລຍະການປ່ຽນແປງ
leading to your
voluntary retirement
in two months' time.
ນໍາໄປສູ່ການບໍານານດ້ວຍຄວາມ
ສະໝັກໃຈຂອງທ່ານໃນເວລາສອງເດືອນ.
Your successor has
yet to be appointed,
so we'll be asking you. . .
ຜູ້ສືບທອດຂອງທ່ານຍັງບໍ່ທັນຖືກ
ແຕ່ງຕັ້ງ,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຖາມທ່ານ...
I'm not an idiot, Mallory.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່, ມາລໍຣີ.
I know I can't do
this job forever
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດວຽກນີ້ໄດ້ຕະຫຼອດໄປ
but I'll be damned
if I'm going to
leave the department
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ
ຖ້າຂ້ອຍຈະອອກຈາກພະແນກ
in worse shape
than I found it.
ໃນສະພາບທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ຂ້ອຍພົບມັນ.
M, you've had a great run.
M, ເຈົ້າໄດ້ແລ່ນທີ່ດີເລີດ.
You should leave with dignity.
ເຈົ້າຄວນອອກຈາກດ້ວຍກຽດຕິຍົດ.
Oh, to hell with dignity.
I'll leave when
the job's done.
ໂອ້,ໄປໂຊກຮ້າຍກັບກຽດຕິຍົດ.ຂ້ອຍຈະ
ອອກຈາກເມື່ອວຽກເຮັດສໍາເລັດແລ້ວ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
Now?
ດຽວນີ້ບໍ?
Ma'am, alert from Q-Branch.
Someone's trying to decrypt
the stolen hard drive.
ແມ່,ເຕືອນຈາກ Q- Branch .ບາງຄົນກໍາລ
ັງພະຍາຍາມ decrypt ຮາດດິດທີ່ຖືກລັກ.
We're tracing
the encryption signal.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕິດຕາມສັນຍານລະຫັດ.
Localizing now.
ກໍາ ລັງຊອກຫາບ່ອນດຽວນີ້.
Centering in the UK.
ສູນກາງຢູ່ໃນອັງກິດ.
London.
ລອນດອນ.
Get us back to base
as soon as possible.
ເອົາພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຖານທັບໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
It's coming from Ml6.
ມັນມາຈາກ Ml6.
What?
ຫຍັງ?
The data packet is
linking to our network.
ກະເປົາຂໍ້ມູນກໍາລັງເຊື່ອມ
ຕໍ່ກັບເຄືອຂ່າຍຂອງພວກເຮົາ.
Correction.
This is behind our firewall.
ການແກ້ໄຂ.ນີ້ແມ່ນ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຝາໄຟຂອງພວກເຮົາ.
We should shut down.
ພວກເຮົາຄວນປິດລົງ.
No, track it.
ບໍ່, ຕິດຕາມມັນ.
We have to know
where it's coming from.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ວ່າມັນມາຈາກໃສ.
Strip the headers.
Trace the source.
ເອົາຫົວຂໍ້ອອກ. ຊອກຫາແຫຼ່ງຂໍ້ມູນ.
How the hell did they
get into our system?
ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນລະບົບຂອງພວກເຮົາແນວໃດ?
Getting trace back now.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຄືນດຽວນີ້.
lt appears. . .
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ...
lt appears to be
your computer, ma'am.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄອ
ມພິວເຕີຂອງທ່ານ,ແມ່.
Shut it down.
ປິດມັນໄວ້.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
For God's sake!
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ!
Just get out of the way!
ພຽງແຕ່ອອກຈາກທາງ!
Don't you recognize the car?
Madam.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກລົດບໍ? ແມ່.
CROWD :
Oh. . . !
ຝູງຊົນ: ໂອ້...!
ANNOUNCER :
This is CNN Breaking News.
ຜູ້ປະກາດ: ນີ້ແມ່ນ CNN Breaking News.
Emergency crews are still
attempting to assess
ທີມງານສຸກເສີນຍັງພະຍາຍາມປະເມີນ
the damage as
investigators hunt for leads
ຄົ້ນຫາຄວາມເສຍຫາຍ
in what now
appears to be a major
ຂ້າງໜ້ານີ້
terrorist attack in
the heart of London.
ການໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍໃນຫົວໃຈຂອງລອນດອນ.
No-one has yet
claimed responsibility
for what sources are calling
ຍັງບໍ່ມີໃຜອ້າງຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ຕໍ່ສິ່ງທີ່ແຫຼ່ງຂ່າວເອີ້ນວ່າ
a possible
"cyber-terrorist assault"
on the British Secret Service.
ຄວາມເປັນໄປໄດ້"ການໂຈມຕີຂອງພວກກໍ່ການ
ຮ້າຍທາງໄຊເບີ"ຕໍ່ບໍລິການລັບຂອງອັງກິດ.
Early reports from
the scene indicate
ລາຍງານເບື້ອງຕົ້ນຈາກຈຸດ
ເກີດເຫດຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ
at least six dead,
many more injured,
ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຢ່າງໜ້ອຍຫົກ
ຄົນ,ບາດເຈັບອີກຫຼາຍຄົນ,
with victims being evacuated
to local hospitals
ຂົນສົ່ງຜູ້ເຄາະຮ້າຍໄປໂຮງໝໍບ້ານ
within minutes
of the explosion.
ພາຍໃນນາທີຂອງການລະເບີດ.
It's time to go, ma'am.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປ, ແມ່.
I'm going to find
whoever did this.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາໃຜທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້.
Where the hell have you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Enjoying death.
ມ່ວນຊື່ນກັບຄວາມຕາຍ.
007 reporting for duty.
007 ລາຍງານການປະຕິບັດໜ້າທີ່.
Why didn't you call?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂທ?
You didn't get the postcard?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາບັດໄປສະນີບໍ?
You should try it some time.
Get away from it all.
ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມມັນ
ບາງຄັ້ງ.ອອກຈາກມັນທັງໝົດ.
lt really lends perspective.
ມັນໃຫ້ທັດສະນະຢ່າງແທ້ຈິງ.
Ran out of drink
where you were, did they?
ພວກເຂົາໝົດເຄື່ອງດື່ມຢູ່
ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່,ແມ່ນບໍ?
What was it you said?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
"Take the bloody shot."
ເອົາການຍິງເລືອດ.
I made a judgment call.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈ.
You should have trusted me
to finish the job.
ເຈົ້າຄວນເຊື່ອຂ້ອຍທີ່ຈະສິ້ນສຸດວຽກ.
lt was the possibility
of losing you
ມັນເປັນຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະສູນເສຍເຈົ້າ
or the certainty of losing
all those other agents.
ຫຼືຄວາມແນ່ໃຈວ່າຈະສູນເສ
ຍຕົວແທນອື່ນໆທັງໝົດນັ້ນ.
I made the only
decision I could
and you know it.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
I think you lost your nerve.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ສູນ
ເສຍຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານ.
What do you expect,
a bloody apology?
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ, ການຂໍໂທດເລືອດບໍ?
You know
the rules of the game.
ເຈົ້າຮູ້ກົດລະບຽບຂອງເກມ.
You've been
playing it long enough.
ເຈົ້າໄດ້ຫຼິ້ນມັນດົນພໍແລ້ວ.
We both have.
ພວກເຮົາທັງສອງເຮັດແລ້ວ.
Maybe too long.
ບາງທີຍາວເກີນໄປ.
Speak for yourself.
ເວົ້າແທນຕົວເອງ.
Ronson didn't make it, did he?
ໂຣນສັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໄດ້, ແມ່ນບໍ?
No.
ບໍ່.
So this is it.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນມັນ.
We're both played out.
ພວກເຮົາທັງສອງຖືກຫຼິ້ນອອກແລ້ວ.
Well, if you believe that,
why did you come back?
ດີ,ຖ້າເຈົ້າເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ
,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງກັບມາ?
Good question.
ຄໍາຖາມທີ່ດີ.
Because we're under attack.
ເພາະວ່າພວກເຮົາຖືກໂຈມຕີ.
And you know we need you.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ.
Well, I'm here.
ດີ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
You'll have to be debriefed
and declared fit
for active service.
ເຈົ້າຕ້ອງຖືກສອບສວນແລະປະກາດວ່າເໝາ
ະສົມສໍາລັບການບໍລິການທີ່ເຄື່ອນໄຫວ.
You can only return
to duty when you've
passed the tests,
ເຈົ້າສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໜ້າທີ່ໄດ້
ພຽງແຕ່ເມື່ອເຈົ້າຜ່ານການທົດສອບ,
so take them seriously.
ສະນັ້ນເອົາພວກມັນຢ່າງຈິງໃຈ.
And a shower
might be in order.
ແລະອາບນ້ ໍາ ອາດເປັນເລື່ອງທີ່ດີ.
I'll go home and change.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານແລະປ່ຽນເຄື່ອງ.
Oh, we've sold your flat,
put your things into storage.
ໂອ້,ພວກເຮົາໄດ້ຂາຍເຮືອນຂອງທ່ານແລ້ວ,
ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານໄວ້ບ່ອນເກັບມ້ຽນ.
Standard procedure
on the death of
an unmarried employee
ຂັ້ນຕອນມາດຕະຖານກ່ຽວກັບການເສຍ
ຊີວິດຂອງພະນັກງານທີ່ບໍ່ແຕ່ງງານ
with no next of kin.
ບໍ່ມີພີ່ນ້ອງໃກ້ຊິດ.
You should have called.
ເຈົ້າຄວນໂທຫາ.
I'll find a hotel.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາໂຮງແຮມ.
Well, you're bloody
well not sleeping here.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ນອນຢູ່ນີ້ດີ.
The assailant hacked
into the environmental
control system,
ຜູ້ໂຈມຕີໄດ້ hack ເຂົ້າໄປໃນ
ລະບົບຄວບຄຸມສິ່ງແວດລ້ອມ,
locked out
the safety protocols
ປິດຫຼັກການຄວາມປອດໄພ
and turned on the gas,
all of which should
have been impossible.
ແລະເປີດແກັສ,ເຊິ່ງທັງ
ໝົດຄວນຈະເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
On top of that,
they hacked into her files.
ນອກຈາກນັ້ນ,ພວກເຂົາໄດ້ hack
ເຂົ້າໄປໃນເອກະສານຂອງນາງ.
They knew her appointments,
knew she'd be out
of the building.
ພວກເຂົາຮູ້ການພົບປະຂອງນາງ
,ຮູ້ວ່ານາງຈະອອກຈາກອາຄານ.
They weren't targeting her.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ແນໃສ່ນາງ.
They wanted her to see it.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ນາງເຫັນມັນ.
Where are we, Tanner?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ, ທານເນີ?
New digs.
ການຂຸດຄົ້ນໃໝ່.
The old building was declared
"strategically vulnerable".
ອາຄານເກົ່າໄດ້ຖືກປະກາດວ່າ"
ມີຄວາມອ່ອນແອທາງຍຸດທະສາດ."
That's putting it mildly.
ນັ້ນແມ່ນການເວົ້າມັນຢ່າງອ່ອນແອ.
He was able to
breach the most secure
computer system in Britain.
ລາວສາມາດລະເມີດລະບົບຄອມພິວເຕີ
ທີ່ປອດໄພທີ່ສຸດໃນປະເທດອັງກິດໄດ້.
So we're on war footing now.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຢູ່ໃນຖານະສົງຄາມດຽວນີ້.
This was part of
Churchill's bunker.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
bunker ຂອງ Churchill ໄດ້.
We're still
discovering tunnels
ພວກເຮົາຍັງ ກໍາ ລັງຄົ້ນພົບທໍ່
dating back to
the 1 8th Century.
ຕັ້ງແຕ່ສະຕະວັດທີ 18.
Quite fascinating,
if it wasn't for the rats.
ມັນໜ້າສົນໃຈຫຼາຍ,ຖ້າມັນ
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບແມງໄມ້.
When do I see M?
ຂ້ອຍຈະເຫັນ M ເມື່ອໃດ?
Tomorrow you'll see
M and Mallory, too,
if you're lucky.
ມື້ນີ້ເຈົ້າຈະເຫັນ M ແລະ Mallory
ເຊັ່ນກັນ,ຖ້າເຈົ້າໂຊກດີ.
Who's Mallory?
ມາລໍຣີແມ່ນໃຜ?
The new Chairman
of the Intelligence
and Security Committee.
ປະທານຄະນະກໍາມະການສືບ
ລັບແລະຄວາມປອດໄພຄົນໃໝ່.
Charming man.
I think you and he
ຜູ້ຊາຍທີ່ໜ້າຮັກ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແລະລາວ
are really
going to hit it off.
ພວກເຂົາຈະພົບກັນແທ້ໆ.
Welcome to the new Ml6.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນ Ml6 ໃໝ່.
We've attempted to trace
the computer message, but
ພວກເຮົາໄດ້ພະຍາຍາມຕິດຕາມ
ຂໍ້ຄວາມຄອມພິວເຕີ,ແຕ່
it was sent by an asymmetrical
security algorithm,
ມັນຖືກສົ່ງໂດຍແອລຈິທັມ
ຄວາມປອດໄພທີ່ບໍ່ສົມດຸນ,
which bounced the signal
all over the globe
ທີ່ສົ່ງສັນຍານໄປທົ່ວໂລກ
through over
a thousand different servers.
ຜ່ານເຊີເວີທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫລາຍພັນຄົນ.
And now that they've
accessed M's codes,
ແລະດຽວນີ້ພວກເຂົາໄດ້
ເຂົ້າເຖິງລະຫັດຂອງເອັມແລ້ວ,
it's only a matter of time
before they're able
to decrypt the list.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງເວລາກ່ອນທີ່
ພວກເຂົາຈະສາມາດ decrypt ລາຍຊື່ໄດ້.
Q-Branch have been
analyzing the picture but
so far nothing.
Q- Branch ໄດ້ວິເຄາະຮູບແຕ່
ຈົນເຖິງປະຈຸບັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
The general feeling is
it's probably someone
from her past.
ຄວາມຮູ້ສຶກທົ່ວໄປແມ່ນວ່າມັນ
ອາດຈະເປັນຄົນຈາກອະດີດຂອງນາງ.
Perhaps when she
was running things
in Hong Kong.
ບາງທີເມື່ອນາງກໍາລັງ
ຈັດການສິ່ງຕ່າງໆໃນຮົງກົງ.
She's no idea
what it all means.
ນາງບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
You believe that?
ເຈົ້າເຊື່ອບໍ?
The truth is,
we don't have a clue
who took the list
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ພວກເຮົາບໍ່ມີ
ຂໍ້ແນະນໍາວ່າໃຜເອົາລາຍຊື່
or what they
plan to do with it.
ຫຼືວ່າພວກເຂົາວາງແຜນ
ທີ່ຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ.
We can always do this later.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ຕໍ່ມາສະເໝີ.
You know what? Let's.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ມາ.
I'd like to start
with some simple
word associations.
ຂ້ອຍຢາກເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການ
ເຊື່ອມໂຍງຄໍາສັບງ່າຍໆບາງຢ່າງ.
Just tell me the first word
that pops into your head.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍຄໍາທໍາອິດ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຫົວຂອງທ່ານ.
For example, I might say "Day"
and you might say. . .
ຍົກຕົວຢ່າງ,ຂ້ອຍອາດຈະເວົ້າວ່າ
"ມື້"ແລະເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າ...
Wasted.
ເສຍຫາຍ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Gun.
ປືນ.
Shot.
Agent.
ຖືກຍິງ. ຕົວແທນ.
Provocateur.
ຜູ້ກະຕຸ້ນ.
Woman.
ແມ່ຍິງ.
Provocatrix.
ໂຊກຮ້າຍ.
Heart.
ຫົວໃຈ.
Target.
ເປົ້າໝາຍ.
Bird.
ນົກ.
Sky.
ສະຫວັນ
M.
Bitch.
ໂຊກຮ້າຍ.
Sunlight.
ແສງແດດ.
Swim.
ລອຍນໍ້າ.
Moonlight.
Dance.
ແສງເດືອນ. ເຕັ້ນ.
Murder.
ການຄາດຕະກໍາ.
Employment.
ວຽກງານ.
Country.
England.
ປະເທດ. ອັງກິດ.
Skyfall.
ຕົກຈາກຟ້າ.
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
Well, this is going well.
ດີ, ນີ້ແມ່ນໄປໄດ້ດີ.
Get these analyzed.
ໃຫ້ພວກນີ້ວິເຄາະ.
For her eyes only.
ສໍາລັບຕາຂອງນາງເທົ່ານັ້ນ.
She's ready for you.
ນາງພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
I'm sorry, have we met before?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ພວກເຮົາເຄີຍພົບກັນກ່ອນບໍ?
I'm the one who
should say "sorry".
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຄວນເວົ້າວ່າ"ຂໍໂທດ".
lt was only four ribs.
ມັນພຽງແຕ່ມີກະຕ່າສີ່ກະດານເທົ່ານັ້ນ.
Some of the less vital organs.
ບາງສ່ວນຂອງອະໄວຍະວະທີ່
ບໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
Nothing major.
ບໍ່ມີຫຍັງສໍາຄັນ.
Not enough
excitement in Istanbul?
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນບໍ່ພຽງພໍໃນ Istanbul ບໍ?
I've been reassigned.
ຂ້ອຍຖືກຈັດຕັ້ງຄືນແລ້ວ.
Temporary suspension
from field work.
ການໂຈະຊົ່ວຄາວຈາກວຽກງານພາກສະໜາມ.
Really?
Mmm.
ແທ້ຈິງບໍ? ມມມ.
Something to do
with killing 007.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ກ່ຽວຂ້ອງກັບການຂ້າ 007 .
Well, you gave it
your best shot.
ດີ, ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໄດ້ດີທີ່ສຸດ.
That was hardly my best shot.
ນັ້ນເກືອບບໍ່ແມ່ນການ
ຍິງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
I'm not sure I
could survive your best.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ລອດຊີວິດໄດ້ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
I doubt you'll get the chance.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເຈົ້າຈະມີໂອກາດ.
Well, do me a favor, will you?
If they do ever let
you back out there,
ດີ,ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີ,ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?ຖ້າ
ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ,
warn me first.
ເຕືອນຂ້ອຍກ່ອນ.
I'm assisting Gareth Mallory
in the transition,
ຂ້ອຍກໍາລັງຊ່ວຍແກເຣັດ
ມາລໍຣີໃນການປ່ຽນແປງ,
and then I'll be
back in the field.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ກັບຄືນໄປບ່ອນພາກສະໜາມ.
That's what you want?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ?
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
It's not for everyone.
ມັນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບທຸກຄົນ.
Ah, 007. It's this way.
ອາ, 007. ມັນເປັນທາງນີ້.
ln your defense,
a moving target is
much harder to hit.
ໃນການປ້ອງກັນຂອງທ່ານ,ເປົ້າໝາຍທີ່
ເຄື່ອນຍ້າຍແມ່ນຍາກຫຼາຍທີ່ຈະຕີ.
Then you better keep moving.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄວນຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
The whole office
goes up in smoke
ຫ້ອງການທັງ ໝົດ ຈະຂຶ້ນເປັນຄວັນ
and that bloody
thing survives.
ແລະສິ່ງເລືອດນັ້ນຍັງລອດຊີວິດຢູ່.
Your interior decorating tips
have always been appreciated,
007.
ຄໍາແນະນໍາໃນການຕົກແຕ່ງພາຍໃນຂອງທ່ານ
ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຢູ່ສະເໝີ, 007 .
007, Gareth Mallory.
007, ແກເຣັດ ມາລໍຣີ.
I hope I haven't
missed anything.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພາດຫຍັງເລີຍ.
The PM does
prattle on in a crisis.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເວົ້າຕໍ່ໃນວິກິດການ.
Bond.
ສາຍພົວພັນ.
Mallory.
ມາລໍຣີ.
I've just been
reviewing Bond's tests.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ທົບທວນຄືນການທົດສອບຂອງບອນດ໌.
lt seems you've passed. . .
by the skin of your teeth.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ຜ່ານໄປ
ແລ້ວ...ໂດຍຜິວໜັງຂອງແຂ້ວຂອງທ່ານ.
You're back on active service.
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ
ບໍລິການທີ່ເຄື່ອນໄຫວແລ້ວ.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I'll, um. . .
ຂ້ອຍຈະ, ອູມ...
I'll be outside.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ພາຍນອກ.
I only have one question.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມດຽວເທົ່ານັ້ນ.
Why not stay dead?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ຢູ່ຕາຍ?
You have the perfect way out.
Go and live quietly somewhere.
ເຈົ້າມີທາງອອກທີ່ສົມບູນແບບ.ໄປອ
າໄສຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
Not many field
agents get to leave
this cleanly.
ບໍ່ມີຕົວແທນພາກສະໜາມຫຼາຍຄົນ
ທີ່ຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ຢ່າງສະອາດ.
Do you get out
in the field much?
ເຈົ້າອອກໄປສະໜາມຫຼາຍບໍ?
You don't need
to be an operative
to see the obvious.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນນັກ
ປະຕິບັດງານເພື່ອເຫັນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ.
It's a young man's game.
ມັນເປັນເກມຂອງຜູ້ຊາຍໜຸ່ມ.
Look, you've been
seriously injured.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບບາດເຈັບຢ່າງຮຸນແຮງ.
There's no shame in saying
you've lost a step.
ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍໃນການເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍບາດກ້າວ.
The only shame would
be not admitting it
until it's too late.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍດຽວຈະເປັນການບໍ່ຍອມຮັບ
ມັນຈົນກວ່າມັນຈະຊ້າເກີນໄປ.
Hire me or fire me.
It's entirely up to you.
ຈ້າງຂ້ອຍຫຼືໄລ່ຂ້ອຍອອກ.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າທັງໝົດ.
If he says he's ready,
he's ready.
ຖ້າລາວເວົ້າວ່າລາວ
ພ້ອມແລ້ວ,ລາວພ້ອມແລ້ວ.
Perhaps you can't see it,
or maybe you won't.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນມັນ
ໄດ້,ຫຼືບາງທີເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
What exactly are you implying?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດແທ້ໆ?
You're sentimental about him.
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ລາວ.
As long as I'm head
of this department,
I'll choose my own operatives.
ຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າພະແນກນີ້,
ຂ້ອຍຈະເລືອກນັກປະຕິບັດງານຂອງຂ້ອຍເອງ.
Fair enough.
ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
Good luck, 007.
ໂຊກດີ, 007.
Don't cock it up.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
We've analyzed
the shrapnel fragments.
ພວກເຮົາໄດ້ວິເຄາະຊິ້ນສ່ວນຂອງລູກປືນ.
You're lucky it
wasn't a direct hit
ເຈົ້າໂຊກດີວ່າມັນບໍ່ແມ່ນການຕີໂດຍກົງ
or it would have
cut you in half.
ຫຼືມັນຈະຕັດເຈົ້າອອກເປັນເຄິ່ງໜຶ່ງ.
It's a depleted uranium shell.
Military grade.
ມັນເປັນລູກປືນຢູເຣນຽມ
ທີ່ຫຼຸດລົງ.ລະດັບທະຫານ.
Hard to get,
extremely expensive,
ມັນຍາກທີ່ຈະໄດ້ຮັບ, ລາຄາແພງຫຼາຍ,
and only used by a select few.
ແລະໃຊ້ພຽງແຕ່ໂດຍຄົນຖືກ
ເລືອກຈໍານວນໜ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Recognize anyone?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກໃຜບໍ?
Him.
ເຂາ
Okay. Name's Patrice.
ດີແລ້ວ. ຊື່ແມ່ນປາຕຣິກສ໌.
He's a ghost.
No known residence
or country of origin.
ລາວເປັນຈິດວິນຍານ.ບໍ່ມີທີ່ຢູ່ອາໄສ
ທີ່ຮູ້ຈັກຫຼືປະເທດຕົ້ນກໍາເນີດ.
So how do we find him?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຊອກຫາລາວແນວໃດ?
Well, luckily, we still have
one or two
friends left in the CIA.
ດີ,ໂຊກດີ,ພວກເຮົາມີເພື່ອນຄົນ
ໜຶ່ງຫຼືສອງຄົນທີ່ຍັງເຫຼືອໃນ CIA .
They're after him for
the Yemeni ambassador's
murder,
ພວກເຂົາກໍາລັງຕິດຕາມລາວສໍາລັບການ
ຄາດຕະກໍາເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຢເມນ,
and they're getting close.
ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ.
Intel is he's
going to be in Shanghai
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນລາວຈະຢູ່ຊຽງໄຮ
in two days time,
probably on a job.
ໃນເວລາສອງມື້, ບາງທີຢູ່ໃນວຽກງານ.
You're to go there
and await
further instructions.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນແລະ
ລໍຖ້າຄໍາແນະນໍາຕໍ່ໄປ.
If he turns up, he's yours.
ຖ້າລາວປາກົດຕົວ, ລາວເປັນຂອງເຈົ້າ.
Find out who he works for
and who has the list.
ຊອກຫາວ່າລາວເຮັດວຽກສໍ
າລັບໃຜແລະໃຜມີລາຍຊື່.
Then terminate him,
for Ronson.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າລາວ, ສໍາລັບຣອນສັນ.
With pleasure.
ດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.
ls there anything
else you want to tell me?
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍອີກຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
Report to
the new Quartermaster
for your documentation.
ລາຍງານຕໍ່ຜູ້ຈັດການໄຕມາດ
ຄົນໃໝ່ສໍາລັບເອກະສານຂອງທ່ານ.
He hasn't set up
shop yet, but Tanner will
ລາວຍັງບໍ່ຕັ້ງຮ້ານ
ເທື່ອ,ແຕ່ທານເນີຈະເຮັດ
put you two together.
Good luck.
ເອົາເຈົ້າທັງສອງຮ່ວມກັນ. ໂຊກດີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
007.
You are ready for this?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
I didn't know Bond
passed the tests.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າບອນດ໌ຜ່ານການທົດສອບ.
He didn't.
ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Always makes me feel
a little melancholy.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
A grand old warship
being ignominiously
hauled away for scrap.
ເຮືອຮົບເກົ່າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຖືກດຶງ
ໄປເພື່ອຂີ້ເຫຍື້ອຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
The inevitability of time,
don't you think?
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງເວລາ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
What do you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
A bloody big ship.
ເຮືອໃຫຍ່ທີ່ເລືອດ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
007. . .
007...
I'm your new Quartermaster.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຈັດການໄຕມາດ ໃໝ່ ຂອງທ່ານ.
You must be joking.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
Why, because I'm not
wearing a lab coat?
ເປັນຫຍັງ,ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ໃສ່ເສື້ອຜ້າຫ້ອງທົດລອງບໍ?
Because you still have spots.
ເພາະເຈົ້າຍັງມີຈຸດຢູ່.
My complexion is
hardly relevant.
ຜິວໜັງຂອງຂ້ອຍເກືອບບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
Well, your competence is.
ດີ, ຄວາມສາມາດຂອງທ່ານແມ່ນ.
Age is no
guarantee of efficiency.
ອາຍຸບໍ່ແມ່ນການຮັບປະກັນຄວາມປະສິດທິພາບ.
And youth is no
guarantee of innovation.
ແລະໄວໜຸ່ມບໍ່ແມ່ນການ
ຮັບປະກັນຂອງການປະດິດສ້າງ.
I'll hazard I
can do more damage
ຂ້ອຍຈະສ່ຽງຂ້ອຍສາມາດທໍ
າຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້
on my laptop
sitting in my pajamas
ຢູ່ເທິງຄອມພິວເຕີ
before my first
cup of Earl Grey
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະດື່ມ Earl
Grey ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
than you can do in
a year in the field.
ກວ່າທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
ໃນໜຶ່ງປີໃນພາກສະໜາມ.
Oh, so why do you need me?
ໂອ້, ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Every now and then
a trigger has to be pulled.
ແຕ່ລະຄັ້ງຕ້ອງດຶງກະຕຸ້ນ.
Or not pulled.
ຫຼືບໍ່ຖືກດຶງ.
It's hard to know
which in your pajamas.
ມັນຍາກທີ່ຈະຮູ້ວ່າໃນປິຈາມາຂອງທ່ານໃດ.
Q.
Q
007.
Ticket to Shanghai.
ປີ້ໄປຊຽງໄຮ.
Documentation and passport.
ເອກະສານແລະ ໜັງ ສືຜ່ານແດນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
And this.
ແລະສິ່ງນີ້.
Walther PPK/S 9mm short.
ວາລເຕີ PPK / S 9 ມມສັ້ນ.
There's a micro-dermal
sensor in the grip.
ມີເຊັນເຊີຜິວໜັງໄມໂຄຣໃນຈັບ.
It's been coded
to your palm print
so only you can fire it.
ມັນຖືກລະຫັດໃຫ້ກັບນິ້ວມືຂອງທ່ານເພື່ອໃຫ້
ພຽງແຕ່ທ່ານເທົ່ານັ້ນສາມາດຍິງມັນໄດ້.
Less of a random
killing machine,
more of a personal statement.
ບໍ່ເປັນເຄື່ອງຂ້າແບບໂຊກແຊງຫຼາຍ
,ເປັນການຖະແຫຼງສ່ວນຕົວຫຼາຍ.
And this?
ແລະສິ່ງນີ້ບໍ?
Standard issue
radio transmitter.
ເຄື່ອງສົ່ງວິທະຍຸແບບມາດຕະຖານ.
Activate it and it
broadcasts your location.
ເປີດໃຊ້ງານມັນແລະມັນຈະອ
ອກອາກາດສະຖານທີ່ຂອງທ່ານ.
Distress signal.
ສັນຍານຄວາມທຸກຍາກ.
And that's it.
ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ.
A gun. . .
ປືນ...
. . .and a radio.
... ແລະວິທະຍຸ.
Not exactly Christmas, is it?
ບໍ່ແມ່ນຄຣິສມັສແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Were you expecting
an exploding pen?
ເຈົ້າຄາດວ່າກະທູ້ຈະລະເບີດບໍ?
We don't really go
in for that anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນັ້ນອີກແລ້ວ.
Good luck out
there in the field.
ໂຊກດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນພາກສະໜາມ.
And please
return the equipment
in one piece.
ແລະ ກະລຸນາສົ່ງອຸປະກອນຄືນຢ່າງດຽວ.
Brave new world.
ໂລກໃໝ່ທີ່ກ້າຫານ.
Who's got the list?
ໃຜມີລາຍຊື່?
Tell me!
Who are you working for?
ບອກຂ້ອຍ! ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບໃຜ?
Tanner. . . He's posted
the first five names.
ທານເນີ...ລາວໄດ້ໂພສ
ຊື່ຫ້າຄົນທໍາອິດແລ້ວ.
Their cover's blown.
They're in danger.
Get them out now.
ການປົກປິດຂອງພວກເຂົາໄດ້ຖືກລະເບີດ.ພວກເຂົາ
ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.ເອົາພວກເຂົາອອກດຽວນີ້.
Room service.
ການບໍລິການຫ້ອງ.
I didn't order anything.
Not even you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັ່ງຫຍັງເລີຍ.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າກໍ່ຕາມ.
I've got some new information.
ຂ້ອຍມີຂໍ້ມູນໃໝ່ບາງຢ່າງ.
Aren't you
a little overqualified
to be delivering messages?
ເຈົ້າບໍ່ມີຄຸນສົມບັດ
ເກີນໄປທີ່ຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມບໍ?
It's all part of
the learning curve.
ມັນທັງໝົດແມ່ນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງໂຄ້ງການຮຽນຮູ້.
And Q's afraid of flying.
ແລະ Q ຢ້ານບິນ.
Of course he is.
ແນ່ນອນວ່າລາວເປັນ.
So whoever stole the list
has already decrypted it.
ສະນັ້ນໃຜທີ່ລັກລາຍຊື່
ໄດ້ decrypted ມັນແລ້ວ.
They posted
the first five names
on the web.
ພວກເຂົາໄດ້ໂພສຊື່ຫ້າ
ຄົນທໍາອິດໃນເວັບໄຊທ໌.
Well, it was only
a matter of time.
ດີ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ເລື່ອງເວລາເທົ່ານັ້ນ.
Well, that's just the start.
ດີ,ນັ້ນພຽງແຕ່ເປັນການ
ເລີ່ມຕົ້ນເທົ່ານັ້ນ.
They're posting
five more next week,
and the week after.
ພວກເຂົາຈະໂພສອີກຫ້າຄົນໃນອາ
ທິດໜ້າ,ແລະອາທິດຫຼັງຈາກນັ້ນ.
It's some kind
of sadistic game.
ມັນເປັນເກມໂຊດິສຕິກບາງຢ່າງ.
Cut-throat razor.
ເຄື່ອງຕັດຄໍ.
How very traditional.
ເປັນປະເພນີຫຼາຍປານໃດ.
Well, I like to do some things
the old-fashioned way.
ດີ,ຂ້ອຍມັກເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຕາມແບບເກົ່າ.
Sometimes the old
ways are the best.
ບາງຄັ້ງວິທີເກົ່າແມ່ນດີທີ່ສຸດ.
Are you putting your life
in my hands again?
ເຈົ້າກໍາລັງວາງຊີວິດ
ຂອງທ່ານໃນມືຂອງຂ້ອຍອີກບໍ?
M's. . .
ຂອງແມ່...
. . .already
briefed me on the list.
...ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້
ກ່ຽວກັບລາຍຊື່ແລ້ວ.
Raising
the tantalizing question
ການຍົກຄໍາຖາມທີ່ດຶງດູດໃຈ
of what you're
really doing here.
ຂອງສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັ
ງເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
My official
directive was to help. . .
ຄໍາແນະນໍາທາງການຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອຊ່ວຍ...
"in any way I can."
ໃນທຸກວິທີທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Like spying for Mallory.
ຄືກັບການສືບລັບ ສໍາ ລັບມາລໍຣີ.
You know, Mallory's not as bad
as you think.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມາລໍຣີບໍ່ແມ່ນ
ຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ.
He's a bureaucrat.
ລາວເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່.
You should do your homework.
ເຈົ້າຄວນເຮັດວຽກບ້ານຂອງທ່ານ.
Gareth Mallory was
a Lieutenant Colonel. . .
ແກເຣັດ ມາລໍຣີເປັນພົນຈັດຕະວາ...
Lieutenant Colonel
in Northern Ireland,
Hereford Regiment.
ພົນຈັດຕະວາໃນໄອແລນເໜືອ, ກອງພົນເຮຣຟອດ.
Spent three months
at the hands of the IRA.
ໃຊ້ເວລາສາມເດືອນຢູ່ມືຂອງ IRA.
So there's more to
him than meets the eye.
ສະນັ້ນມີຫຼາຍຢ່າງໃນລາວກ່ວາທີ່ເຫັນໄດ້.
We'll see.
ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
Keep still.
ຢືນຢັນໄວ້.
This is the tricky part.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
Now that's better.
ດຽວນີ້ມັນດີກວ່າ.
You look the part now.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນສ່ວນດຽວນີ້.
Mm-hmm.
Mmm.
ມມມ. ມມ.
And what part's that?
ແລະນັ້ນແມ່ນສ່ວນໃດ?
Old dog,
ໝາເກົ່າ,
new tricks.
ກະຕຸ້ນໃໝ່.
Good evening.
ສະບາຍດີ.
Evening.
ຕອນແລງ.
Don't touch your ear.
ຢ່າຈັບຫູຂອງທ່ານ.
I've got three exits,
ຂ້ອຍມີທາງອອກສາມທາງ,
lots of blind spots.
ມີຈຸດບອດຫຼາຍຢ່າງ.
I've got them covered.
ຂ້ອຍໄດ້ປົກຄຸມພວກມັນແລ້ວ.
You look
beautiful in that dress.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມໃນຊຸດນັ້ນ.
You don't scrub
up so bad yourself.
ເຈົ້າບໍ່ລ້າງຕົວເອງຫຼາຍ.
It's amazing what one can do
with an extra pair of hands.
ມັນໜ້າປະຫລາດໃຈວ່າຄົນສາມາດເຮັດໄດ້
ຫຼາຍປານໃດດ້ວຍມືເພີ່ມເຕີມ.
You're telling me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບອກຂ້ອຍ.
Do you gamble?
ເຈົ້າຫຼິ້ນພະນັນບໍ?
I like a little
flutter now and then.
ຂ້ອຍມັກການສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍບາງຄັ້ງ.
Who doesn't like
to take chances?
ໃຜບໍ່ມັກສ່ຽງ?
Good evening, sir.
How may I help you?
ສະບາຍດີເດີ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້ແນວໃດ?
I'd like to cash
this in, please.
ຂ້ອຍຢາກຊໍາລະເງິນນີ້, ກະລຸນາ.
One moment, sir.
ດົນໜຶ່ງເດີເດີເດີ.
Good fortune tonight, sir.
ໂຊກດີໃນຄືນນີ້ເດີເດີ.
Let's hope so.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າເປັນ.
With compliments
of the house.
ດ້ວຍການຊົມເຊີຍຈາກເຮືອນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Now you can afford
to buy me a drink.
ດຽວນີ້ເຈົ້າສາມາດຈ່າຍເງິນ
ຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
Maybe I'll even
stretch to two.
ບາງທີຂ້ອຍຈະຍືດອອກເປັນສອງຄົນ.
I'm guessing I've
got four million euros
in here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີເງິນ
ສີ່ລ້ານເອີໂຣຢູ່ນີ້.
Not bad. I like this game.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ. ຂ້ອຍມັກເກມນີ້.
Why don't we play another?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຫຼິ້ນອີກໜຶ່ງ?
I don't gamble.
ຂ້ອຍບໍ່ພະນັນ.
I'm not very lucky.
ຂ້ອຍບໍ່ມີໂຊກດີຫຼາຍ.
A little like our
friend in Shanghai.
ຄືກັບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາໃນຊຽງໄຮ.
I've been waiting to see
who would redeem the chip.
ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າເບິ່ງ
ວ່າໃຜຈະຊົດເຊີຍຊິບ.
You made such a bold entrance
into our little drama.
ເຈົ້າເຂົ້າມາຢ່າງກ້າຫານ
ຫຼາຍໃນລະຄອນນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ.
Did I over-complicate
the plot?
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ກະຕຸ້ນສັບສົນເກີນໄປບໍ?
Who doesn't appreciate
the occasional twist, Mr. . .?
ໃຜບໍ່ຍ້ອງຍໍການຫັນປ່ຽນບາງຄັ້ງ, ທ້າວ...?
Bond.
ສາຍພົວພັນ.
James Bond.
ເຈມສ໌ ບອນດ໌.
Severine.
ເຊເວອຮິນ
So, Mr. Bond, shall we
discuss your next
performance over that drink?
ສະນັ້ນ,ທ້າວບອນດ໌,ພວກເຮົາຈະປຶກສາຫາລືການສະແດງ
ຕໍ່ໄປຂອງທ່ານຢູ່ເທິງເຄື່ອງດື່ມນັ້ນບໍ?
I'd like that.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
Will your
friends be joining us?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາບໍ?
That, I'm afraid,
is inevitable.
ນັ້ນ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ, ແມ່ນ不可避免.
She's pretty.
ນາງສວຍງາມ.
Now, now.
ດຽວນີ້.
If you like
that sort of thing.
ຖ້າເຈົ້າມັກສິ່ງນັ້ນ.
I'll keep you posted.
ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້.
Perfect.
ດີເລີດ.
Would you mind
if I asked you
a business question?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ
ຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມທຸລະກິດບໍ?
Depends on the question.
ມັນຂຶ້ນກັບຄໍາຖາມ.
lt has to do with death.
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມຕາຍ.
A subject in which
you're well-versed.
ຫົວຂໍ້ທີ່ເຈົ້າຮູ້ດີ.
And how would you know that?
ແລະເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Only a certain kind of woman
wears a backless dress
ພຽງແຕ່ແມ່ຍິງປະເພດໃດໜຶ່ງ
ທີ່ໃສ່ເສື້ອຜ້າບໍ່ມີຫລັງ
with a Beretta 70
strapped to her thigh.
ດ້ວຍປືນເບເຣຕ້າ 70 ທີ່
ຕິດໃສ່ກະຕ່າຂອງນາງ.
One can never be
too careful when
ຄົນບໍ່ສາມາດລະມັດລະວັງເກີນໄປໄດ້ເມື່ອ
handsome men in
tuxedos carry Walthers.
ຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມໃນສູດສ໌ຖືວໍລເຕີສ໌.
I am correct in
assuming you killed Patrice?
ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງໃນການຄິດວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າປາຕຣີສບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Might I ask why?
ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າເປັນຫຍັງ?
I want to meet your employer.
ຂ້ອຍຢາກພົບກັບຜູ້ຈ້າງຂອງທ່ານ.
Be careful what you wish for.
ລະມັດລະວັງວ່າເຈົ້າຢາກຫຍັງ.
You're scared.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
Thank you for the drink,
ຂອບໃຈທີ່ດື່ມ,
Mr. Bond.
ທ້າວບອນດ໌.
You put on a good show.
ເຈົ້າເຮັດລາຍການທີ່ດີ.
But ever since we sat down,
you haven't stopped
ແຕ່ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາ
ນັ່ງລົງ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢຸດ
looking at your bodyguards.
ເບິ່ງຄົນປົກປ້ອງຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
Now, three of them
is a bit excessive.
ດຽວນີ້, ສາມຄົນແມ່ນເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
They're controlling you.
They're not protecting you.
ພວກເຂົາກໍາລັງຄວບຄຸມເຈົ້າ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ປົກປ້ອງເຈົ້າ.
The tattoo on your wrist
is Macau sex trade.
ກະທູ້ໃສ່ແຂນຂອງທ່ານແມ່ນ
ການຄ້າທາງເພດຂອງມາຄາໂກ້.
You belonged to
one of the houses.
What were you? 1 2? 1 3?
ເຈົ້າຂຶ້ນກັບເຮືອນໜຶ່ງ
.ເຈົ້າເປັນຫຍັງ? 12 ? 13 ?
I'm guessing he
was your way out.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນທາງອອກຂອງທ່ານ.
Perhaps you
thought you were in love.
ບາງທີເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮັກກັນ.
But that was a long time ago.
ແຕ່ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
You know nothing about it.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບມັນ.
I know when a woman is afraid
and pretending not to be.
ຂ້ອຍຮູ້ດີວ່າເມື່ອແມ່ຍິງ
ຢ້ານກົວແລະເຮັດແບບວ່າບໍ່ແມ່ນ.
How much do you
know about fear?
ເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບຄວາມຢ້ານກົວ?
All there is.
ທຸກຢ່າງທີ່ມີຢູ່.
Not like this.
ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້.
Not like him.
ບໍ່ຄືກັບລາວ.
I can help you.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Let me try.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
How?
ແນວໃດ?
Bring me to him.
ເອົາຂ້ອຍໄປຫາລາວ.
Can you kill him?
ເຈົ້າສາມາດຂ້າລາວໄດ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Will you?
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
Someone usually dies.
ບາງຄົນມັກຈະຕາຍ.
Perhaps you can.
ບາງທີເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
When I leave,
they're going to kill you.
ເມື່ອຂ້ອຍອອກໄປ, ພວກເຂົາຈະຂ້າເຈົ້າ.
If you survive,
I'm on the Chimera.
North harbor.
ຖ້າເຈົ້າລອດຊີວິດ,ຂ້ອຍຢູ່
ໃນ Chimera .ທ່າເຮືອພາກເໜືອ.
Berth seven.
ເບີດເຈັດ.
We cast off in an hour.
ພວກເຮົາຈະອອກໄປໃນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
Very nice to have met you,
Mr. Bond.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍ, ທ້າວບອນດ໌.
Good luck.
ໂຊກດີ.
Good luck with that.
ໂຊກດີກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Put it all on red.
ເອົາມັນທັງ ໝົດ ໃສ່ສີແດງ.
It's the circle of life.
ມັນເປັນວົງຈອນຂອງຊີວິດ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
It's time to cast off.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຖິ້ມອອກ.
All right.
ດີແລ້ວ.
I like you better
without your Beretta.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຫຼາຍກວ່າ
ໂດຍບໍ່ມີເບເຣຕຕາຂອງທ່ານ.
I feel naked without it.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເປົ່າໂດຍບໍ່ມີມັນ.
ANCHORMAN :
Good evening.
ແອນໂກແມນ: ສະບາຍດີ.
The controversy
surrounding the Ministry
of Defence has escalated today
ການໂຕ້ຖຽງອ້ອມຂ້າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໃນມື້ນີ້
as images of
the Husein assassination
continue to circulate.
ໃນຂະນະທີ່ຮູບພາບຂອງການຄາດ
ຕະກໍາຮູເຊນຍັງສືບຕໍ່ແຜ່ລາມ.
We should warn you,
some viewers
ພວກເຮົາຄວນເຕືອນເຈົ້າ, ຜູ້ເບິ່ງບາງຄົນ
might find these
images disturbing.
ບາງທີຮູບພາບເຫຼົ່ານີ້
ອາດຈະເຮັດໃຫ້ກັງວົນ.
Captain Husein,
an Ml6 operative
embedded in the Middle East,
ຄັບປິນຮູເຊນ,ນັກປະຕິບັດງານ Ml6
ທີ່ຕິດຕັ້ງຢູ່ໃນຕາເວັນອອກກາງ,
was one of
the five agents exposed
ເປັນໜຶ່ງໃນຕົວແທນຫ້າຄົນທີ່ຖືກເປີດເຜີຍ
in what is now
being considered
ຂ້າງໜ້າ
the greatest
internal security breach
in modern British history.
ການລະເມີດຄວາມປອດໄພພາຍໃນທີ່ໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດສະໄໝໃໝ່ຂອງອັງກິດ.
The Prime Minister
continues to express
public support for Ml6
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສືບຕໍ່ສະແດງ
ຄວາມສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ Ml6
while the opposition has taken
the position...
ໃນຂະນະທີ່ຝ່າຍຄ້ານໄດ້ເອົາຕໍາແໜ່ງ...
Has taken the position
we're a bunch of
antiquated bloody idiots
ໄດ້ເອົາຕໍາແໜ່ງວ່າພວກເຮົາ
ເປັນກຸ່ມຄົນໂງ່ເລືອດເກົ່າແກ່
fighting a war we
don't understand
and can't possibly win.
ການຕໍ່ສູ້ໃນສົງຄາມທີ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ເຂົ້າໃຈແລະບໍ່ສາມາດຊະນະໄດ້ເລີຍ.
Look, three of my agents
are dead already.
ເບິ່ງ, ຕົວແທນຂອງຂ້ອຍສາມຄົນຕາຍແລ້ວ.
Don't embroil me
in politics now.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນການເມືອງດຽວນີ້.
The Prime Minister's
ordered an inquiry.
You'll have to appear.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ສັ່ງໃຫ້
ສອບສວນ.ເຈົ້າຕ້ອງປາກົດຕົວ.
Oh, standing in
the stocks at midday?
Who's antiquated now?
ໂອ້,ຢືນຢູ່ໃນຫຸ້ນໃນຕອນທ່ຽງ
ບໍ?ໃຜເປັນຄົນເກົ່າແກ່ດຽວນີ້?
For Christ's sake,
listen to yourself.
We're a democracy,
ສໍາລັບພຣະຄຣິດ,ຟັງຕົວເອງ
.ພວກເຮົາເປັນປະຊາທິປະໄຕ,
accountable to the people
we're trying to defend.
ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ຄົນທີ່
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມປົກປ້ອງ.
We can't keep
working in the shadows.
There are no more shadows.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໃນເງົາ
ໄດ້ຕໍ່ໄປ.ບໍ່ມີເງົາອີກແລ້ວ.
You don't get this, do you?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້, ແມ່ນບໍ?
Whoever's behind this,
whoever's doing it,
he knows us.
ໃຜຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເລື່ອງນີ້,ໃຜກໍ່ຕາມ
ທີ່ກໍາລັງເຮັດມັນ,ລາວຮູ້ຈັກພວກເຮົາ.
He's one of us. He comes
from the same place as Bond.
ລາວເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
ລາວມາຈາກບ່ອນດຽວກັນກັບບອນດ໌.
The place you
say doesn't exist.
ບ່ອນທີ່ທ່ານບອກວ່າບໍ່ມີຢູ່.
The shadows.
ຄວາມມືດ.
It's not too late.
We could turn back now.
ມັນຍັງບໍ່ຊ້າເກີນໄປ.ພວກເຮົາ
ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ດຽວນີ້.
I wouldn't be so sure.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍ.
They abandoned it
almost overnight.
ພວກເຂົາໄດ້ປະຖິ້ມມັນເກືອບໃນຄືນດຽວ.
He made them
think there was a leak
at the chemical plant.
ລາວເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຄິດວ່າ
ມີການຮົ່ວໄຫລຢູ່ໂຮງງານເຄມີ.
It's amazing
the panic you can cause
with a single computer.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈທີ່ຄວາມຢ້ານກົວທີ່
ທ່ານສາມາດເຮັດໃຫ້ດ້ວຍຄອມພິວເຕີດຽວ.
He wanted the island,
so he took it.
ລາວຢາກເກາະ, ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງເອົາມັນ.
Does he always
get what he wants?
ລາວໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການຢູ່ສະເໝີບໍ?
More than you know.
ຫຼາຍກວ່າທີ່ເຈົ້າຮູ້.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Hello, James. Welcome.
ສະບາຍດີ ເຈມສ໌. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Do you like the island?
ເຈົ້າມັກເກາະບໍ?
My grandmother had an island.
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍມີເກາະ.
Nothing to boast of.
You could walk
around it in an hour.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະພາກພູມໃຈ.ເຈົ້າສາມາດ
ຍ່າງຢູ່ອ້ອມຂ້າງມັນໄດ້ໃນຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
But still, it was,
it was a paradise for us.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນເປັນ
,ມັນເປັນສະຫວັນສໍາລັບພວກເຮົາ.
One summer,
we went for a visit
ໃນລະດູຮ້ອນໜຶ່ງ, ພວກເຮົາໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ
and discovered
the place had been infested
with rats!
ແລະພົບວ່າບ່ອນນັ້ນຖືກ
ຕິດເຊື້ອດ້ວຍແມງໄມ້!
They'd come on a fishing boat
and gorged
themselves on coconut.
ພວກເຂົາຈະມາໃສ່ເຮືອຫາປາ
ແລະກິນໝາກນັດດ້ວຍຕົນເອງ.
So how do you get
rats off an island? Hmm?
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະເອົາແມວອ
ອກຈາກເກາະແນວໃດ?ຮັມມ໌?
My grandmother showed me.
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
We buried an oil
drum and hinged the lid,
ພວກເຮົາຝັງຖັງນ້ ໍາ ມັນແລະຕິດຜ້າປິດ,
then wired coconut
to the lid as bait.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສາຍໝາກນາວ
ໃສ່ຜ້າປິດເປັນແມງໄມ້.
And the rats would
come for the coconut and. . .
ແລະແມວຈະມາຫາໝາກນັດແລະ...
. . .they would
fall into the drum.
... ພວກເຂົາຈະຕົກລົງໃນໝໍ້.
And after a month,
you have trapped
all the rats.
ແລະຫຼັງຈາກເດືອນໜຶ່ງ,ເຈົ້າ
ໄດ້ຈັບແມງໄມ້ທັງໝົດແລ້ວ.
But what do you do then?
ແຕ່ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຫຼັງຈາກນັ້ນ?
Throw the drum into the ocean?
ຖິ້ມໝໍ້ໃສ່ມະຫາສະໝຸດບໍ?
Burn it? No.
ຈູດມັນບໍ? ບໍ່.
You just leave it.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ປ່ອຍມັນໄວ້.
And they begin to get hungry.
ແລະພວກເຂົາເລີ່ມອຶດຫິວ.
And one by one. . .
ແລະໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ...
. . .they start eating each other
... ພວກເຂົາເລີ່ມກິນກັນແລະກັນ
until there are only two left.
The two survivors.
ຈົນກວ່າຈະມີພຽງແຕ່ສອງຄົນທີ່
ເຫຼືອ.ຜູ້ລອດຊີວິດທັງສອງຄົນ.
And then what?
Do you kill them? No.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
ເຈົ້າຂ້າພວກເຂົາບໍ?ບໍ່.
You take them and release them
into the trees.
ເຈົ້າເອົາພວກມັນແລະປ່ອຍ
ພວກມັນເຂົ້າໄປໃນຕົ້ນໄມ້.
But now they don't
eat coconut anymore.
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຂົາບໍ່ກິນໝາກນັດອີກຕໍ່ໄປ.
Now they only eat rat.
ດຽວນີ້ພວກມັນກິນພຽງແຕ່ແມງໄມ້ເທົ່ານັ້ນ.
You have changed their nature.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງລັກສະນະຂອງພວກເຂົາ.
The two survivors,
ຜູ້ລອດຊີວິດທັງສອງຄົນ,
this is what she made us.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ.
I made my own choices.
ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກເອງ.
You think you did.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
That's her genius.
ນັ້ນແມ່ນຈິນຕະນາການຂອງນາງ.
Station H.
Am I right? Hong Kong.
ສະຖານີ H. ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ? ຮົງກົງ.
Mm-hmm.
ມມມມ
'86 to '97.
ປີ 86 ຫາປີ 97.
Back then,
I was her favorite.
ໃນເວລານັ້ນ,ຂ້ອຍເປັນ
ຄົນທີ່ນາງມັກທີ່ສຸດ.
And you're not
nearly the agent I was,
I can tell you that.
ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຕົວແທນທີ່ຂ້ອຍ
ເປັນ,ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
Just look at you,
barely held together
by your pills and your drink.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງຕົວເອງ,ພຽງແຕ່ຖືກຈັບຢູ່ຮ່ວມກັນ
ໂດຍເມັດຂອງທ່ານແລະເຄື່ອງດື່ມຂອງທ່ານ.
Don't forget my
pathetic love of country.
ຢ່າລືມຄວາມຮັກທີ່
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ປະເທດຂອງຂ້ອຍ.
You're still
clinging to your faith
in that old woman.
ເຈົ້າຍັງຍຶດໝັ້ນຄວາມເຊື່ອ
ຂອງທ່ານໃນຜູ້ຍິງອາຍຸນັ້ນ.
When all she
does is lie to you.
She never lied to me.
ເມື່ອທຸກຢ່າງທີ່ນາງເຮັດແມ່ນຕົວະ
ເຈົ້າ.ນາງບໍ່ເຄີຍຕົວະຂ້ອຍເລີຍ.
No?
No.
ບໍ່? ບໍ່.
What did you score
in your
marksmanship evaluation?
ເຈົ້າໄດ້ຄະແນນຫຍັງໃນການ
ປະເມີນຄວາມສາມາດຍິງຂອງທ່ານ?
70.
40.
ສີ່ສິບ
Did she tell you
the psychologist
cleared you for duty?
ນາງບອກເຈົ້າວ່ານັກຈິດໃຈ
ໄດ້ປ່ອຍເຈົ້າໃຫ້ເຮັດວຽກບໍ?
Yes.
No. No.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່.
Medical evaluation: Fail.
Physical evaluation: Failed.
ການປະເມີນທາງການແພດ:ບໍ່ປະສົບຜົນສໍາ
ເລັດ.ການພິຈາລະນາທາງຮ່າງກາຍ:ປະລາດ.
Psychological evaluation:
"Alcohol
ການປະເມີນທາງຈິດໃຈ:"ເຫຼົ້າ
"and substance
addiction indicated."
ແລະການຕິດຢາທີ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນ.
"Pathological
rejection of authority
ການປະຕິເສດອໍານາດທາງໂຣກ
"based on
unresolved childhood trauma."
ອີງຕາມອາການບາດເຈັບໃນ
ໄວເດັກທີ່ຍັງບໍ່ແກ້ໄຂ.
"Subject is not
approved for field duty
ຫົວຂໍ້ບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບການອະນຸມັດ
ສໍາລັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພາກສະໜາມ
"and immediate suspension
from service advised."
ແລະການໂຈະອອກຈາກບໍລິການ
ທັນທີໄດ້ຖືກແນະນໍາ.
What is this if not betrayal?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງຖ້າບໍ່ແມ່ນການປະໝາດ?
She sent you after me knowing
you're not ready,
knowing you'll likely die.
ນາງໄດ້ສົ່ງເຈົ້າຕາມຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຍັງບໍ່ພ້ອມ,ຮູ້ວ່າເຈົ້າອາດຈະຕາຍ.
Mommy was very bad !
ແມ່ບໍ່ດີຫຼາຍ!
Hmm?
ຮັມມ໌?
Ooh.
ໂອ້.
See what she's done to you?
ເຈົ້າເຫັນວ່ານາງເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າບໍ?
Well, she never
tied me to a chair.
ດີ, ນາງບໍ່ເຄີຍຜູກມັດຂ້ອຍກັບຕັ່ງເລີຍ.
Her loss.
ການສູນເສຍຂອງນາງ.
Are you sure this is about M?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານີ້ກ່ຽວກັບ M ບໍ?
It's about her.
ມັນກ່ຽວກັບນາງ.
And you, and me.
ແລະເຈົ້າ, ແລະຂ້ອຍ.
You see,
we are the last two rats.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ເປັນແມວສອງຄົນສຸດທ້າຍ.
We can either
eat each other. . .
ພວກເຮົາສາມາດກິນກັນໄດ້...
Hmm?
ຮັມມ໌?
. . .or eat everyone else.
... ຫຼືກິນຄົນອື່ນທຸກຄົນ.
How you're trying to remember
your training now.
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມຈື່ການຝຶກ
ອົບຮົມຂອງທ່ານແນວໃດດຽວນີ້.
What's the regulation
to cover this?
ກົດລະບຽບທີ່ຈະປົກຄຸມເລື່ອງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Well, first time
for everything. Yes?
ດີ,ຄັ້ງທໍາອິດສໍາ
ລັບທຸກຢ່າງ.ແມ່ນບໍ?
What makes you think
this is my first time?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າ
ນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ?
Oh, Mr. Bond !
ໂອ້, ທ້າວບອນດ໌!
All that physical stuff. . .
So dull, so dull.
ສິ່ງກາຍະພາບທັງໝົດນັ້ນ...ໜ້າ
ເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍ,ໜ້າເບົາຫຼາຍ.
Chasing spies. . .
ການລ່າຫຼັງນັກສືບ...
so old-fashioned !
ແບບເກົ່າໆຫຼາຍ!
Your knees must
be killing you.
ກະຕ່າຂອງເຈົ້າຕ້ອງ ກໍາ ລັງຂ້າເຈົ້າ.
England.
ອັງກິດ.
The Empire! Ml6!
ອານາຈັກ! Ml6!
You're living in
a ruin as well,
ເຈົ້າຍັງອາໄສຢູ່ໃນຄວາມສໍ້ໂກງເຊັ່ນກັນ,
you just don't know it yet.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ມັນເທື່ອ.
At least here
there are no old ladies
giving orders and no little. . .
ຢ່າງໜ້ອຍຢູ່ນີ້ບໍ່ມີແມ່ເຖົ້າ
ທີ່ສັ່ງແລະບໍ່ມີນ້ອຍໆ...
Bip!
ບິບ!
Gadgets from
those fools in Q-Branch.
ອຸປະກອນຈາກຄົນໂງ່ເຫລ
ົ່ານັ້ນໃນ Q- Branch .
If you wanted, you could pick
your own secret missions.
As I do.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ,ເຈົ້າສາມາດເລືອກພາລະກິດ
ລັບຂອງທ່ານເອງໄດ້.ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຂ້ອຍ.
Name it.
ບອກມັນ.
Destabilize a multinational
by manipulating stocks. . .
ເຮັດໃຫ້ບໍລິສັດຫຼາຍປະເທດບໍ່
ໝັ້ນຄົງໂດຍການຄວບຄຸມຫຸ້ນ...
Bip. Easy.
Bip. ງ່າຍດາຍ.
Interrupt transmissions
from a spy
satellite over Kabul. . .
ຢຸດການສົ່ງຈາກດາວທຽມ
ສືບລັບຢູ່ເທິງຄາບູລ...
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
Hmm. Rig an election
in Uganda. All to
the highest bidder.
ຮັມມ໌.ການສໍ້ໂກງການເລືອກຕັ້ງໃນອ
ູແກນດາ.ທັງໝົດໃຫ້ຜູ້ປະມູນສູງສຸດ.
Or a gas explosion in London.
ຫຼືການລະເບີດແກັສໃນລອນດອນ.
Just point and click.
ພຽງແຕ່ແນໃສ່ແລະຄລິກ.
Well, everybody needs a hobby.
ດີ, ທຸກຄົນຕ້ອງການຄວາມມັກໃຈ.
So what's yours?
ສະນັ້ນຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Resurrection.
ການຟື້ນຟູ.
Let me show you something.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
Tells a story, doesn't it?
ມັນບອກເລື່ອງ, ແມ່ນບໍ?
They left
the island so quickly,
ພວກເຂົາອອກຈາກເກາະຢ່າງໄວວາ,
they couldn't
decide what to take,
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຕັດສິນໃຈວ່າຈະເອົາຫຍັງ,
what to leave,
what was important.
ສິ່ງທີ່ຕ້ອງອອກຈາກ, ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ.
And seeing this
every day reminds me
to focus on the essentials.
ແລະການເຫັນສິ່ງນີ້ທຸກໆມື້
ຈື່ຂ້ອຍໃຫ້ສຸມໃສ່ສິ່ງສໍາຄັນ.
There's
nothing. . .nothing
superfluous in my life.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ...ບໍ່ມີຫຍັງທີ່
ບໍ່ມີປະໂຫຍດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
When a thing is redundant,
it is eliminated.
ເມື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ມີ
ປະໂຫຍດ,ມັນຖືກລົບລ້າງ.
50-year-old Macallan.
ແມັກຄາລານອາຍຸ 50 ປີ.
A particular
favorite of yours,
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຄົນທີ່ທ່ານມັກທີ່ສຸດ.
So, what's the toast?
ສະນັ້ນ, ການດື່ມແມ່ນຫຍັງ?
"To the women we love"?
"ຕໍ່ແມ່ຍິງທີ່ພວກເຮົາຮັກ"?
Hmm.
ອືມ.
Darling.
ທີ່ຮັກ
Darling, your lovers are here.
ທີ່ຮັກ, ຄົນຮັກຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
No, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Stand up straight.
Keep still.
ຢືນກົງ. ຢືນຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
And whatever you do,
don't lose your head.
ແລະບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍ
ັງ,ຢ່າສູນເສຍຫົວຂອງທ່ານ.
Don't lose. . .
ຢ່າສູນເສຍ...
your head.
ຫົວຂອງເຈົ້າ.
Don't lose your head.
ຢ່າສູນເສຍຫົວຂອງທ່ານ.
Time to redeem
your marksmanship scores.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ຊົດເຊີຍຄະແນນຍິງຂອງທ່ານ.
Let's see.
ມາເບິ່ງກັນ.
Who can be
the first to knock the glass
from her head?
ໃຜສາມາດເປັນຄົນທໍາອິດທີ່
ຈະຕີແກ້ວຈາກຫົວຂອງນາງໄດ້?
And just to be sporting,
I'll let you go first.
ແລະພຽງແຕ່ເພື່ອເປັນກິລາ,
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄປກ່ອນ.
Let's see who ends up on top.
ມາເບິ່ງວ່າໃຜຈະຢູ່ເທິງສຸດ.
Oh, I can't believe it.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
I can't believe it!
Did you really die that day?
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນໄດ້!
ເຈົ້າຕາຍແທ້ບໍໃນມື້ນັ້ນ?
ls there any, any of
the old 007 left?
ມີໃຜຢູ່ບໍ,ມີຄົນໃດໃນ
007 ເກົ່າທີ່ຍັງເຫຼືອບໍ?
My turn.
ຮອບຂອງຂ້ອຍ.
I win.
What do you say to that?
ຂ້ອຍຊະນະ. ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດກັບນັ້ນ?
It's a waste
of good Scotch.
ມັນເປັນການເສຍສະໂກສສ໌ທີ່ດີ.
What are you going to do now?
Take me back to her?
All on your own?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງດຽວນີ້?ເອົາຂ້ອຍກັບ
ຄືນໄປບ່ອນນາງບໍ?ທັງໝົດດ້ວຍຕົວເອງບໍ?
Who says I'm on my own?
ໃຜບອກວ່າຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ?
It's the latest
thing from Q-Branch.
ມັນເປັນສິ່ງຫຼ້າສຸດຈາກ Q- Branch.
It's called a radio.
ມັນເອີ້ນວ່າວິທະຍຸ.
All right, time to say hello.
ດີແລ້ວ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະອວຍພອນ.
You're smaller
than I remember!
ເຈົ້ານ້ອຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້!
Whereas I barely
remember you at all.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ຈື່ເຈົ້າເລີຍ.
Strange. For me,
it feels just like yesterday.
ແປກໃຈ.ສໍາລັບຂ້ອຍ,ມັນ
ຮູ້ສຶກຄືກັບມື້ວານນີ້.
Are you surprised?
ເຈົ້າແປກໃຈບໍ?
Not particularly.
But then you always
were a slippery one.
ບໍ່ແມ່ນສະເພາະ.ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ເຈົ້າເປັນຄົນລອຍເລື່ອນຢູ່ສະເໝີ.
Maybe that's why
you liked me so much.
ບາງທີນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
ທີ່ເຈົ້າມັກຂ້ອຍຫຼາຍ.
You flatter yourself.
ເຈົ້າຊົມເຊີຍຕົວເອງ.
No remorse.
ບໍ່ມີຄວາມເສຍໃຈ.
Just as I had imagined.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້.
Regret is unprofessional.
ຄວາມເສຍໃຈແມ່ນບໍ່ເປັນມືອາຊີບ.
"Regret is unprofessional."
They kept me for
five months in a room
with no air. They tortured me.
ພວກເຂົາຮັກສາຂ້ອຍໄວ້ເປັນເວລາຫ້າເດືອນ
ໃນຫ້ອງບໍ່ມີອາກາດ.ພວກເຂົາທໍລະມານຂ້ອຍ.
And I protected your secrets.
I protected you.
ແລະຂ້ອຍປົກປ້ອງຄວາມລັບ
ຂອງເຈົ້າ.ຂ້ອຍປົກປ້ອງເຈົ້າ.
But they made me suffer.
And suffer.
ແຕ່ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ທຸກທໍລະມານ.ແລະເຈັບປວດ.
And suffer.
ແລະທໍລະມານ.
Until I realized. . .
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າ...
. . .it was you who betrayed me.
... ມັນເປັນເຈົ້າທີ່ປະໝາດຂ້ອຍ.
You betrayed me.
ເຈົ້າໄດ້ປະໝາດຂ້ອຍ.
So, I had only one thing left.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອ
ພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
My cyanide capsule
in my back left molar.
ກະດານຊີໄນໄດຂອງຂ້ອຍໃນ
ກະດານຂວາດ້ານຫຼັງຂອງຂ້ອຍ.
You remember, right?
ເຈົ້າຈື່ໄວ້, ແມ່ນບໍ?
So I broke the tooth and. . .
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ແຕກແຂ້ວແລະ...
. . .bit into the capsule.
... ເຂົ້າໄປໃນແຄບຊູນ.
And it. . .
ແລະມັນ...
lt burned all my insides.
ມັນເຜົາໄໝ້ພາຍໃນຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
But I didn't die.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
Life clung to me
like a disease.
ຊີວິດຕິດຢູ່ກັບຂ້ອຍຄືກັບພະຍາດ.
And then. . .
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
I understood why
I had survived.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍໄດ້ລອດຊີວິດ.
I needed to look in
your eyes one last time.
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງຕາເຈົ້າເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Well, I hope it was worth it.
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນຄຸ້ມຄ່າ.
Mr. Silva, you're
going to be transferred
to Belmarsh Prison
ທ້າວຊິລວາ, ເຈົ້າຈະຖືກໂອນໄປຄຸກເບລມາຣສ໌
where you'll be
remanded in custody
ເຈົ້າຈະຖືກຄວບຄຸມຕົວໄວ້
until the Crown
Prosecution Service
ຈົນກວ່າອົງການໄອຍະການແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ
deem you fit to
stand trial for. . .
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເໝາະສົມ
ທີ່ຈະຖືກພິພາກສາສໍາລັບ...
Say my name. Say it.
ເວົ້າຊື່ຂອງຂ້ອຍ. ເວົ້າມັນ.
My real name.
ຊື່ແທ້ຂອງຂ້ອຍ.
I know you remember it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈື່ມັນໄວ້.
Your name is on
the memorial wall
ຊື່ຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງກໍາແພງອະນຸສອນ
of the very
building you attacked.
ຂອງອາຄານດຽວກັນທີ່ທ່ານໄດ້ໂຈມຕີ.
I will have it struck off.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນຖືກລົບລ້າງ.
Soon your past
will be as nonexistent
as your future.
ໄວໆນີ້ອະດີດຂອງເຈົ້າຈະບໍ່ມີ
ຕົວຈິງເທົ່າກັບອະນາຄົດຂອງເຈົ້າ.
I'll never see you again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຫັນເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Do you know what
it does to you?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າບໍ?
Hydrogen cyanide?
ໄຮໂດເຈນຊີໄນໄດບໍ?
Look upon your work,
ເບິ່ງວຽກງານຂອງທ່ານ,
Mother.
ແມ່.
Let me know what you recover
from his computer.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຟື້ນຟູ
ຫຍັງຈາກຄອມພິວເຕີຂອງລາວ.
Has he transmitted the lists?
If so, to whom?
I want this resolved.
ລາວໄດ້ສົ່ງລາຍຊື່ບໍ?ຖ້າເປັນ,
ໃຫ້ໃຜ?ຂ້ອຍຢາກແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້.
Yes, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
His name is Tiago Rodriguez.
ຊື່ລາວແມ່ນ Tiago Rodriguez.
He was a brilliant agent.
ລາວເປັນຕົວແທນທີ່ສວຍງາມ.
But he started
operating beyond his brief,
hacking the Chinese.
ແຕ່ລາວໄດ້ເລີ່ມປະຕິບັດງານນອກຈາກ
ບົດລາຍງານຂອງລາວ,ການ hack ຄົນຈີນ.
The handover was coming up
and they were onto him,
so I gave him up.
ການມອບຮັບກໍາລັງຈະມາເຖິງແລະພວກເຂົາກໍ
າລັງຕິດຕາມລາວ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງໃຫ້ລາວ.
I got six agents in return
and a peaceful transition.
ຂ້ອຍມີຕົວແທນຫົກຄົນໃນການຕອບແທນ
ແລະການປ່ຽນແປງຢ່າງສະຫງົບສຸກ.
We should go, ma'am.
Board of Inquiry
begins in 30 minutes.
ພວກເຮົາຄວນໄປ,ແມ່.ຄະນະກໍາມະ
ການສອບສວນຈະເລີ່ມຕົ້ນໃນເວລາ 30 ນາທີ.
I want to know
what's on that computer.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີນັ້ນ.
Now, looking at
Silva's computer,
ດຽວນີ້, ເບິ່ງຄອມພິວເຕີຂອງຊີລວາ,
it seems to me he's done
a number of
slightly unusual things.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍລາວໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ປົກກະຕິເລັກນ້ອຍ.
He's established
failsafe protocols
to wipe the memory
ລາວໄດ້ສ້າງໂປໂຕໂຄລທີ່ປອດໄພຈາກ
ຄວາມລົ້ມເຫຼວເພື່ອລຶບຄວາມຊົງຈໍາ
if there's any
attempt to access
certain files.
ຖ້າຫາກວ່າມີການພະຍາຍາມທີ່
ຈະເຂົ້າເຖິງເອກະສານບາງຢ່າງ.
Only six people in the world
could program
safeguards like that.
ມີພຽງຫົກຄົນໃນໂລກທີ່ສາມາດ
ຂຽນໂປແກຼມປ້ອງກັນແບບນັ້ນໄດ້.
Of course there are.
Can you get past them?
ແນ່ນອນວ່າມີ.ເຈົ້າ
ສາມາດຜ່ານພວກມັນໄດ້ບໍ?
I invented them.
ຂ້ອຍໄດ້ຄິດສ້າງພວກມັນ.
Right, then.
ດີແລ້ວ.
Let's see what you've
got for us, Mr. Silva.
ມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າມີຫຍັງສໍ
າລັບພວກເຮົາ,ທ້າວຊິລວາ.
We're in.
ພວກເຮົາເຂົ້າມາແລ້ວ.
Sir, what do you make of this?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້?
It's his Omega site.
ມັນເປັນເວັບໄຊຕ໌ໂອເມກາຂອງລາວ.
Most encrypted level he has.
ລະດັບລະຫັດທີ່ຫຼາຍທີ່ສຸດທີ່ລາວມີ.
Looks like obfuscated code
to conceal its true purpose.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນລະຫັດທີ່ສັບສົນເພື່ອ
ເຊື່ອງຈຸດປະສົງທີ່ແທ້ຈິງຂອງມັນ.
Security through obscurity.
ຄວາມປອດໄພຜ່ານຄວາມບໍ່ແຈ້ງ.
Ladies and gentlemen,
if I might have order?
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ຖ້າ
ຂ້ອຍສາມາດສັ່ງໄດ້ບໍ?
I'd like to begin
the proceedings.
ຂ້ອຍຢາກເລີ່ມຕົ້ນການດໍາເນີນຄະດີ.
We're gathered today
to address important issues
ພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມກັນມື້ນີ້
ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ສໍາຄັນ
concerning the future
of our national security.
ກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງຄວາມປອດໄພ
ແຫ່ງຊາດຂອງພວກເຮົາ.
Going somewhere?
ເຈົ້າໄປບ່ອນໃດບໍ?
So you believe your
stewardship of Ml6
during the recent crisis
ສະນັ້ນເຈົ້າເຊື່ອວ່າການຄຸ້ມຄອງຂອງທ່ານ
ຂອງ Ml6 ໃນລະຫວ່າງວິກິດການທີ່ຜ່ານມາ
has been up to scratch?
ໄດ້ຂຶ້ນໄປຫາ scratch ໄດ້ບໍ?
Well,
I believe we have apprehended
the responsible party
ດີ,ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາໄດ້
ຈັບຝ່າຍທີ່ຮັບຜິດຊອບແລ້ວ
and are taking
all necessary steps
ແລະ ກໍາ ລັງດໍາເນີນທຸກຂັ້ນຕອນທີ່ຈໍາເປັນ
to ensure that
the sensitive information
is contained.
ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າຂໍ້ມູນ
ທີ່ລະອຽດອ່ອນຖືກບັນຈຸໄວ້.
Oh,
ໂອ້
so it's a job well done.
ສະນັ້ນມັນເປັນວຽກທີ່ເຮັດໄດ້ດີ.
I'm not saying
it's gone perfectly, but. . .
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າມັນຫາ
ຍໄປຢ່າງສົມບູນແບບ,ແຕ່...
You'll forgive me
for not putting
up the bunting.
ເຈົ້າຈະຂໍໂທດຂ້ອຍທີ່ບໍ່ໄດ້ວາງກະທູ້.
I find it rather difficult
to overlook monumental
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຍາກຫຼາຍ
ທີ່ຈະເບິ່ງຂ້າມ monumental
security breaches
and dead operatives
ການລະເມີດຄວາມປອດໄພ
for which you are almost
single-handedly responsible.
ເຊິ່ງເຈົ້າເປັນຜູ້
ຮັບຜິດຊອບເກືອບດ້ວຍມືດຽວ.
He's using
a polymorphic engine
to mutate the code.
ລາວກໍາລັງໃຊ້ເຄື່ອງຈັກ
polymorphic ເພື່ອປ່ຽນລະຫັດ.
Whenever I try to
gain access, it changes.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມ
ເຂົ້າເຖິງ,ມັນປ່ຽນແປງ.
It's like
solving a Rubik's cube
that's fighting back.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການແກ້ໄຂກ້ອນຂອງຣູ
ບິກທີ່ກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
Go in on that.
ເຂົ້າໄປໃນນັ້ນ.
Granborough.
ແກຣນໂບຣູ.
Granborough Road.
It's an old Tube station
on the Metropolitan Line.
ຖະໜົນແກຣນບໍຣູ.ມັນແມ່ນສະຖານີ
ທູບເກົ່າໃນສາຍ Metropolitan .
Been closed for years.
ປິດເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
Use that as a key.
ໃຊ້ມັນເປັນປຸ່ມ.
Oh, look, it's a map!
ໂອ້, ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນແຜນທີ່!
It's London.
ມັນເປັນລອນດອນ.
Subterranean London.
ລອນດອນໃຕ້ດິນ.
What's going on?
Why are the doors open?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ປະຕູເປີດເປັນຫຍັງ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Can someone tell me
how the hell he
got into our system?
ມີໃຜບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າລາວເຂົ້າໄປ
ໃນລະບົບຂອງພວກເຮົາແນວໃດ?
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Oh, shit, shit, shit.
He hacked us.
ລາວໄດ້ hack ພວກເຮົາ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Q.
Q
He's gone.
ລາວໄປແລ້ວ.
I'm in a stairwell
below isolation.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນກະຕ່າຂັ້ນ
ເທິງຢູ່ລຸ່ມການແຍກຕົວ.
Do you read me, Q?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, Q?
I can hear you.
I'm looking for you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.ຂ້ອຍ
ກໍາລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
Got you.
Tracking your location.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
ຕິດຕາມສະຖານທີ່ຂອງທ່ານ.
Just keep moving forward.
ພຽງແຕ່ຍ້າຍໄປຂ້າງໜ້າ.
Enter the next
service door on your right.
ເຂົ້າໄປໃນປະຕູບໍລິການ
ຕໍ່ໄປທາງຂວາຂອງທ່ານ.
If you're through that door,
you should be in the Tube.
ຖ້າເຈົ້າຜ່ານປະຕູນັ້ນ
,ເຈົ້າຄວນຢູ່ໃນທໍ່.
I'm in the Tube.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນທໍ່.
Bond, this isn't an escape.
This was years
in the planning.
ບອນດ໌,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການໜີ
.ນີ້ແມ່ນການວາງແຜນຫຼາຍປີ.
He wanted us to
capture him, he wanted us
to access his computer.
ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຈັບລາວ,ລາວຕ້ອງການ
ໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າເຖິງຄອມພິວເຕີຂອງລາວ.
lt was all planned.
ມັນຖືກວາງແຜນໄວ້ແລ້ວ.
Blowing up HQ.
Knowing the emergency
protocols.
ການລະເບີດສໍານັກງານໃຫຍ່
.ຮູ້ໂປໂຕໂກລສຸກເສີນ.
Knowing we'd
retreat down here.
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະຖອນຕົວລົງມາບ່ອນນີ້.
I've got all that.
It's what he's got
planned next that worries me.
ຂ້ອຍມີທັງໝົດນັ້ນ.ມັນເປັນສິ່ງ
ທີ່ລາວວາງແຜນຕໍ່ໄປທີ່ກັງວົນຂ້ອຍ.
District Line is the closest.
There's a service
door on your left.
ສາຍເຂດແມ່ນໃກ້ທີ່ສຸດ.ມີປະຕູ
ບໍລິການຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
lt won't open.
ມັນຈະບໍ່ເປີດ.
lt will.
Put your back into it.
ມັນຈະເຮັດ. ເອົາຫຼັງໃສ່ມັນ.
Why don't you come down here
and put your back into it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລົງມາ
ບ່ອນນີ້ແລະເອົາຫລັງໃສ່ມັນ?
No, it's stuck.
ບໍ່, ມັນຕິດຢູ່.
Oh, good.
There's a train coming.
ໂອ້, ດີ. ມີລົດໄຟມາ.
Hmm. That's vexing.
ອືມ. ມັນໜ້າກັງວົນຫຼາຍ.
I'm through.
ຂ້ອຍໝົດແລ້ວ.
Told you.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
We alerted security.
Police are on their way.
ພວກເຮົາແຈ້ງເຕືອນຄວາມປອດໄພ
.ຕໍາຫຼວດກໍາລັງເດີນທາງມາ.
Where are you now?
ເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້?
Temple Tube station.
ສະຖານີທໍ່ວັດ.
Along with half of London.
ພ້ອມກັບເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງລອນດອນ.
Oh, I see you. There you are.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ. ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I know where I am, Q.
Where's he?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ, ຄູ. ລາວຢູ່ໃສ?
Give us a second.
I'm looking for him.
ໃຫ້ພວກເຮົາວິນາທີໜຶ່ງ
.ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາລາວ.
Mind the gap.
ລະວັງຊ່ອງຫວ່າງ.
There's too many people.
I can't see him.
ມີຄົນຫຼາຍເກີນໄປ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຫັນລາວໄດ້.
Welcome to rush
hour on the Tube.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຊົ່ວໂມງຄວາມຮຸນແຮງໃນທໍ່.
Not something
you'd know much about.
ບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ທ່ານຈະຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບ.
Mind the gap.
ລະວັງຊ່ອງຫວ່າງ.
The train's leaving.
Do I get on the train?
ລົດໄຟ ກໍາ ລັງອອກໄປ. ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນລົດໄຟບໍ?
Don't get on.
I'm not sure he's on it.
Give us a minute.
ຢ່າຂຶ້ນ.ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າລາວ
ຢູ່ໃນມັນ.ໃຫ້ພວກເຮົານາທີໜຶ່ງ.
Do I get on the train?
ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນລົດໄຟບໍ?
Bond.
ສາຍພົວພັນ.
What?
Get on the train.
ຫຍັງ? ຂຶ້ນລົດໄຟ.
He's keen to get home.
ລາວຢາກກັບບ້ານ.
Will you open the door,
please?
ເຈົ້າຈະເປີດປະຕູບໍ, ກະລຸນາ?
Open the door.
ເປີດປະຕູ.
Health and Safety.
Carry on.
ສຸຂະພາບແລະຄວາມປອດໄພ. ສືບຕໍ່.
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Take a wild guess, Q.
ເອົາການຄາດເດົາທີ່ປ່າໄມ້, Q.
He's in disguise,
dressed as a policeman.
ລາວໃສ່ຊຸດ, ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງເປັນຕໍາຫຼວດ.
Of course he is.
ແນ່ນອນວ່າລາວເປັນ.
Where's he going?
ລາວໄປໃສ? ໄປໃສ?
He's going for M.
Tell Tanner.
Get her out of there.
ລາວກໍາລັງໄປຫາ M .ບອກທານເນ
ີ.ເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
You've overlooked,
or chosen to ignore,
hard evidence
ເຈົ້າໄດ້ເບິ່ງຂ້າມ,ຫຼືເລືອກທີ່
ຈະບໍ່ສົນໃຈ,ຫຼັກຖານທີ່ແຂງແຮງ
and consistently,
almost obstinately. . .
ແລະຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເກືອບຢ່າງແຂງແຮງ...
Silva's escaped.
Bond's in pursuit.
ຊິລວາໄດ້ໜີແລ້ວ. ໂບນດ໌ ກໍາ ລັງຕິດຕາມ.
We need to get you
to a secure
location immediately.
ພວກເຮົາຕ້ອງພາເຈົ້າໄປບ່ອນປອດໄພທັນທີ.
I'll be damned
if I'm gonna show her my back.
ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍຖ້າຂ້ອຍ
ຈະສະແດງຫຼັງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ນາງ.
Are we straining
your attention?
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດໃຫ້ຄວາມ
ສົນໃຈຂອງທ່ານຫຍຸ້ງຍາກບໍ?
No. Please, Minister, proceed.
ບໍ່. ກະລຸນາ, ລັດຖະມົນຕີ, ດໍາ ເນີນການ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Move! Move!
ຍ້າຍໄປ! ຍ້າຍ!
It's as if you
insist on pretending
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າເຈົ້າຢືນຢັນວ່າເຮັດແບບ
we still live in
a golden age of espionage
ພວກເຮົາຍັງດໍາລົງຊີວິດ
ຢູ່ໃນສະໄໝຄໍາຂອງການສືບລັບ
where human intelligence was
the only resource available.
ບ່ອນທີ່ຄວາມສະຫຼາດຂອງມະນຸດ
ແມ່ນຊັບພະຍາກອນດຽວທີ່ມີຢູ່.
Well, I find this
rather old-fashioned belief
ດີ, ຂ້ອຍເຫັນຄວາມເຊື່ອແບບເກົ່າແກ່ນີ້
demonstrates
a reckless disregard for. . .
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການບໍ່ສົນໃຈ
ຢ່າງບໍ່ລະມັດລະວັງຕໍ່...
Excuse me, Minister,
I don't mean to interrupt,
ຂໍໂທດເດີ,ລັດຖະມົນຕີ
,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົບກວນ,
but just for
the sake of variety,
ແຕ່ເພື່ອຄວາມຫຼາກຫຼາຍ,
might we actually
hear from the witness?
ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຍິນຈາກພະຍານໄດ້ບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Oh !
ໂອ້!
I won't miss next time,
Mr. Silva.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາດໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ທ້າວຊິລວາ.
Not bad. Not bad, James,
for a physical wreck.
ບໍ່ບໍ່ດີ.ບໍ່ຮ້າຍແຮງ,ເຈມສ໌,ສໍ
າລັບອຸບັດຕິເຫດທາງດ້ານຮ່າງກາຍ.
Oi. Thank you.
ໂອ້. ຂອບໃຈ.
You caught me.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
Now, here's your prize.
ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນລາງວັນຂອງທ່ານ.
The latest thing
from my local toy store.
ສິ່ງຫຼ້າສຸດຈາກຮ້ານຂາຍ
ເຄື່ອງຫຼິ້ນທ້ອງຖິ່ນຂອງຂ້ອຍ.
It's called radio.
ມັນເອີ້ນວ່າວິທະຍຸ.
Whew!
ໂວ້!
I do hope that wasn't for me.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
But that is.
ແຕ່ມັນແມ່ນ.
Chairman, Ministers.
ປະທານ, ລັດຖະມົນຕີ.
Today I've
repeatedly heard how
ມື້ນີ້ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຼາຍຄັ້ງວ່າແນວໃດ
irrelevant my
department has become.
ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບພະແນກຂອງຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນ.
Why do we need agents?
The Double-O section?
ພວກເຮົາຕ້ອງການຕົວແທນ
ເປັນຫຍັງ?ພາກສ່ວນ Double-O ?
Isn't it all rather quaint?
ມັນທັງ ໝົດ ບໍ່ສວຍງາມຫຼາຍບໍ?
Well, I suppose I
see a different world
than you do.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນໂລກ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກເຈົ້າ.
And the truth is that
what I see frightens me.
ແລະຄວາມຈິງແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເຫັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
I'm frightened
because our enemies
are no longer known to us.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວເພາະວ່າສັດຕູຂອງພວກເຮົາ
ບໍ່ຮູ້ຈັກພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ.
They do not exist on a map.
ພວກເຂົາບໍ່ມີຢູ່ເທິງແຜນທີ່.
They're not nations.
They are individuals.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຊາດ. ພວກເຂົາເປັນບຸກຄົນ.
Look around you.
Who do you fear?
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ. ເຈົ້າຢ້ານໃຜ?
Can you see a face?
A uniform? A flag? No.
ເຈົ້າເຫັນໃບໜ້າບໍ?ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມບໍ?ທຸງຊາດບໍ?ບໍ່.
Our world is not
more transparent now.
ໂລກຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ໂປ່ງໃສຫຼາຍຂຶ້ນດຽວນີ້.
It's more opaque.
ມັນບໍ່ໂປ່ງໃສຫຼາຍຂຶ້ນ.
It's in the shadows.
ມັນຢູ່ໃນເງົາ.
That's where we
must do battle.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້.
So, before you
declare us irrelevant,
ask yourselves,
ສະນັ້ນ,ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະປະກາດ
ພວກເຮົາບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ,ຖາມຕົວເອງວ່າ,
how safe do you feel?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກປອດໄພຫຼາຍປານໃດ?
I've just one
more thing to say.
ຂ້ອຍມີອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຈະເວົ້າ.
My late husband
was a great lover
of poetry.
ຜົວຂອງຂ້ອຍທີ່ຕາຍແລ້ວ
ເປັນຄົນຮັກກະວີຫຼາຍ.
And, um. . .
ແລະ, ອູມ...
I suppose some of it sunk in,
despite my best intentions.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງສ່ວນຂອງມັນຕົກລົງໃນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
And here today
I remember this,
I think from Tennyson:
ແລະມື້ນີ້ຂ້ອຍຈື່ສິ່ງນີ້
,ຂ້ອຍຄິດຈາກເທັນນີສັນ:
"We are not now
that strength,
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄວາມເຂັ້ມແຂງດຽວນີ້,
"which in old days
Moved earth and heaven;
"ທີ່ໃນສະໄໝເກົ່າ
ເຄື່ອນຍ້າຍໂລກແລະສະຫວັນ;
"That which we are, we are;
"ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນ, ພວກເຮົາເປັນ;
"One equal temper
of heroic hearts,
ຄວາມໂຊກຮ້າຍເທົ່າທຽມ
ກັນຂອງຫົວໃຈທີ່ວິລະຊົນ,
"Made weak by time
ເຮັດໃຫ້ອ່ອນແອໂດຍເວລາ
"and fate,
ແລະຊະຕາກໍາລັງ
"but strong in will
ແຕ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນຄວາມຕ້ອງການ
"To strive, to seek,
ເພື່ອພະຍາຍາມ, ເພື່ອຊອກຫາ,
"to find
ເພື່ອຊອກຫາ
"and not to yield."
ແລະບໍ່ໃຫ້ຍອມຮັບ.
Go, go, go, go!
ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Move! Go! Move!
ຍ້າຍໄປ! ໄປ! ຍ້າຍ!
007,
what the hell are we doing?
Are you kidnapping me?
007 ,ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງຢູ່?ເຈົ້າລັກພາຕົວຂ້ອຍບໍ?
That would be one
way of looking at it.
ນັ້ນຈະເປັນວິທີໜຶ່ງທີ່ຈະເບິ່ງມັນ.
Too many people are
dying because of me.
ຄົນຫຼາຍເກີນໄປ ກໍາ ລັງຕາຍຍ້ອນຂ້ອຍ.
If he wants you,
he'll have to
come and get you.
ຖ້າລາວຕ້ອງການເຈົ້າ,
ລາວຕ້ອງມາເອົາເຈົ້າ.
We've been one
step behind Silva
from the start.
ພວກເຮົາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຊີລວາ
ໜຶ່ງບາດກ້າວຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
It's time to get out in front,
change the game.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ອອກໄປທາງໜ້າ,ປ່ຽນເກມ.
And I'm to be the bait?
ແລະຂ້ອຍຈະເປັນແຊບບໍ?
All right.
But just us.
No one else.
ດີແລ້ວ.ແຕ່ພຽງແຕ່ພວກເຮົາ
ເທົ່ານັ້ນ.ບໍ່ມີໃຜອື່ນ.
Q? I need help.
Q? ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
I'm tracking the car.
Where are you going?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມລົດ. ເຈົ້າໄປໃສ?
I've got M.
We're about to disappear.
ຂ້ອຍມີ M. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະຫາຍໄປ.
What?
ຫຍັງ?
I need you to lay
a trail of breadcrumbs
impossible to follow
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າວາງເສັ້ນທາງຂອງ
ກະຕ່າເຂົ້າຈີ່ທີ່ບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້
for anyone except Silva.
Think you can do it?
ສໍາລັບໃຜນອກຈາກຊີລວາ.ເຈົ້າ
ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
I'm guessing this
isn't strictly official.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນ
ທາງການຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
Not even remotely.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ຫ່າງໄກ.
So much for my
promising career
in espionage.
ຫຼາຍປານໃດສໍາລັບອາຊີບທີ່
ຫວັງດີຂອງຂ້ອຍໃນການສືບລັບ.
I'm not hiding in there,
if that's your brilliant plan.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຊື່ອງໄວ້ບ່ອນນັ້ນ,ຖ້າ
ມັນເປັນແຜນການທີ່ດີເລີດຂອງທ່ານ.
We're changing vehicles.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປ່ຽນພາຫະນະ.
Trouble with company cars is
they have trackers.
ບັນຫາກັບລົດຂອງບໍລິສັດແມ່ນ
ພວກເຂົາມີເຄື່ອງຕິດຕາມ.
Oh, and I suppose
that's
completely inconspicuous.
ໂອ້,ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ບໍ່ເຫັນໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
Get in.
ເຂົ້າມາ.
It's not very comfortable,
is it?
ມັນບໍ່ສະບາຍຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Are you gonna
complain the whole way?
ເຈົ້າຈະຮ້ອງທຸກຕະຫຼອດທາງບໍ?
Oh, go on then, eject me.
See if I care.
ໂອ້,ໄປແລ້ວ,ຖິ້ມຂ້ອຍອອ
ກ.ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສົນໃຈບໍ.
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Back in time.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາ.
Somewhere we'll
have the advantage.
ບາງບ່ອນພວກເຮົາຈະມີປະໂຫຍດ.
It's a fine line.
ມັນເປັນເສັ້ນທີ່ອ່ອນແອ.
Make the breadcrumb too small
and he might miss it.
ເຮັດໃຫ້ກະຕ່າເຂົ້າຈີ່ນ້ອຍ
ເກີນໄປແລະລາວອາດຈະພາດມັນ.
Too big and Silva
will smell a rat.
ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປແລະຊີລວາຈະກິ່ນຫອມແມງໄມ້.
But do you think even Silva
will be able to spot that?
ແຕ່ເຈົ້າຄິດວ່າເຖິງແມ່ນວ່າ
ຊີລວາຈະສາມາດເຫັນໄດ້ບໍ?
He's the only one who could.
ລາວເປັນຄົນດຽວທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Sir.
ເຈົ້າ.
Oh.
ໂອ້.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
We're just. . .monitoring.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່... ຕິດຕາມເບິ່ງ.
Creating a false
tracking signal
for Silva to follow.
ສ້າງສັນຍານຕິດຕາມທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງໃຫ້ຊີລວາຕິດຕາມ.
Well, sir, um. . .
Well, no.
ດີເດີ, ອູມ... ດີ, ບໍ່.
Excellent thinking.
Get him isolated.
ການຄິດທີ່ດີເລີດ. ເຮັດໃຫ້ລາວໂດດດ່ຽວ.
Send him on the A9.
It's the direct route.
ສົ່ງລາວໄປທາງ A9 .ມັນ
ແມ່ນເສັ້ນທາງໂດຍກົງ.
You can monitor his progress
more accurately
ເຈົ້າສາມາດຕິດຕາມຄວາມກ້າວໜ້າ
ຂອງລາວໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງກວ່າເກົ່າ
and confirm it with
the traffic cameras.
ແລະຢືນຢັນມັນດ້ວຍກ້ອງຖ່າຍຮູບການຈະລາຈອນ.
But what if the PM finds out?
ແຕ່ຖ້ານາຍຍົກລັດຖະມົນຕີຮູ້ວ່າແນວໃດ?
Then we're all buggered.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Carry on.
ສືບຕໍ່.
ls this where you grew up?
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນບໍ?
Mm.
ມມ
How old were you
when they died?
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດເມື່ອພວກເຂົາຕາຍ?
You know the answer to that.
ເຈົ້າຮູ້ຄໍາຕອບຂອງເລື່ອງນັ້ນແລ້ວ.
You know the whole story.
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງທັງ ໝົດ.
Orphans always make
the best recruits.
ເດັກເຖົ້າແມ່ນຄົນໃໝ່
ທີ່ດີທີ່ສຸດຢູ່ສະເໝີ.
Storm's coming.
ພາຍຸກໍາລັງມາເຖິງ.
Christ.
ພຣະຄຣິດ.
Mm-hmm.
ມມມ.
No wonder you never came back.
ບໍ່ແປກໃຈທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
James.
ເຈມສໍ
James Bond.
ເຈມສ໌ ບອນດ໌.
Good God.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ.
Are you still alive?
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
It's nice to see you, too.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
M, this is Kincade.
ເອັມ, ນີ້ແມ່ນຄິນເກດ.
Gamekeeper here
since I was a boy.
ຜູ້ຮັກສາເກມຢູ່ນີ້
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍ.
Pleased to meet you, Emma.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ເອັມມາ.
Mr. Kincade.
ທ້າວ ຄິນເກດ.
You're a tad late.
They've sold the place,
ເຈົ້າຊ້າເລັກນ້ອຍ.ພວກເຂົາ
ໄດ້ຂາຍບ່ອນນີ້ແລ້ວ,
when they
thought you were dead.
ເມື່ອພວກເຂົາຄິດວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
lt seems they were wrong.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາຜິດ.
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Some men are
coming to kill us.
ຜູ້ຊາຍບາງຄົນ ກໍາ ລັງມາຂ້າພວກເຮົາ.
But we're gonna
kill them first.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຂ້າພວກເຂົາກ່ອນ.
Then we'd better get ready.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຄວນກຽມພ້ອມ.
Do we still have a gun room?
ພວກເຮົາຍັງມີຫ້ອງປືນບໍ?
Ah.
ອາ.
They sold
the lot to a collector
from Idaho or some such place.
ພວກເຂົາໄດ້ຂາຍຊັບສິນໃຫ້ຜູ້ເກັບ
ຈາກໄອດາໂຮຫຼືບ່ອນໃດໜຶ່ງເຊັ່ນນັ້ນ.
They were
shipped out weeks ago.
ພວກເຂົາຖືກສົ່ງອອກເມື່ອຫຼາຍອາທິດກ່ອນ.
There's just. . .
ມີພຽງແຕ່...
your father's
old hunting rifle.
ປືນລ່າສັດເກົ່າຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
We couldn't let that go.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍມັນໄປໄດ້.
And this is what we've got.
ແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ.
There might be
a couple of sticks
of dynamite from the quarry.
ອາດຈະມີກະດານດິນາມິດ
ສອງສາມກະດູກຈາກຫີນຫີນ.
But if all else fails,
ແຕ່ຖ້າທຸກຢ່າງອື່ນລົ້ມເຫຼວ,
sometimes the old
ways are the best.
ບາງຄັ້ງວິທີເກົ່າແມ່ນດີທີ່ສຸດ.
So who is it we're
supposed to be fighting?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຄວນຕໍ່ສູ້ກັບໃຜ?
No "we" in it, Kincade.
ບໍ່ມີ"ພວກເຮົາ" ໃນມັນ, ຄິນເກດ.
This is not your fight.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ.
Try and stop me,
you jumped-up little shit.
ພະຍາຍາມຢຸດຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ໂດດຂຶ້ນ.
Now,
remember what I taught you.
Don't let it pull to the left.
ດຽວນີ້,ຈື່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສອນເຈົ້າ
.ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນດຶງໄປທາງຊ້າຍ.
I'll do my best.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມດີທີ່ສຸດ.
What did you say
you did for a living?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍ
ັງເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່?
Emma!
ເອັມມາ!
I brought you some things.
ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
The nights get cold here.
ຄືນເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Thank you, Mr. Kincade.
ຂອບໃຈເດີ, ທ້າວຄິນເກດ.
It's a beautiful old house.
ມັນເປັນເຮືອນເກົ່າທີ່ສວຍງາມ.
She is.
ນາງເປັນ.
And like all great ladies,
she still has her secret ways.
ແລະຄືກັບແມ່ຍິງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທຸກຄົນ,ນາງຍັງມີວິທີລັບຂອງນາງ.
Let me show you this.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງສິ່ງນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
Priest's hole?
ຮູຂອງພະສົງບໍ?
Yeah, from Reformation times.
ແມ່ນແລ້ວ, ຈາກເວລາການປະຕິຮູບ.
The tunnel leads
under the moor.
ທໍ່ນໍາໄປສູ່ພາຍໃຕ້ພູເຂົາ.
If you get in danger,
this is the place to come.
ຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ
,ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຈະມາ.
The night I told him
his parents had died,
he hid in here for two days.
ໃນຄືນທີ່ຂ້ອຍບອກລາວວ່າພໍ່ແມ່ຂອງລາວຕາຍແລ້ວ
,ລາວເຊື່ອງໄວ້ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາສອງມື້.
When he did come out. . .
ເມື່ອລາວອອກມາ...
he wasn't a boy anymore.
ລາວບໍ່ແມ່ນເດັກຊາຍອີກແລ້ວ.
Eh. Must get on.
ເອ້. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
I fucked this up, didn't I?
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ສໍ້ໂກງ, ແມ່ນບໍ?
No.
ບໍ່.
You did your job.
ເຈົ້າເຮັດວຽກຂອງທ່ານແລ້ວ.
I read your obituary of me.
ຂ້ອຍອ່ານບົດລາຍງານການຕາຍ
ຂອງທ່ານກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
And?
ແລະ?
Appalling.
ໜ້າຢ້ານກົວ.
Yeah, I knew you'd hate it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະກຽດຊັງມັນ.
I did call you "an exemplar
of British fortitude".
ຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າ"ຕົວຢ່າງ
ຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງອັງກິດ".
That bit was all right.
ສ່ວນນັ້ນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
I was ready before
you were born, son.
ຂ້ອຍພ້ອມກ່ອນທີ່ເຈົ້າ
ຈະເກີດຂຶ້ນ,ລູກຊາຍ.
Welcome to Scotland.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນສະກອດແລນ.
You dropped something.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງລົງ.
You hurt?
ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
Only my pride.
I never was a good shot.
ພຽງແຕ່ຄວາມພາກພູມໃຈຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍເປັນຜູ້ຍິງທີ່ດີເລີຍ.
He's not here.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Always got to
make an entrance.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າມາຢູ່ສະເໝີ.
You two, go to the kitchen.
Now.
ເຈົ້າທັງສອງ, ໄປເຮືອນຄົວ. ດຽວນີ້.
Get behind the arch !
ໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງກະຕ່າ!
Go to the chapel.
Use the tunnel.
ໄປໂບດ. ໃຊ້ທໍ່.
Everyone, listen to me!
Don't you dare touch her.
She's mine.
ທຸກຄົນ,ຟັງຂ້ອຍ!ຢ່າກ້າ
ຈັບນາງ.ນາງເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Can your friend
come out and say hello?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າສາມາດອອກມາອວຍພອນໄດ້ບໍ?
Come on. This way.
ມາແລ້ວ. ທາງນີ້.
I always hated this place.
ຂ້ອຍກຽດຊັງບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ.
Are you getting warm?
ເຈົ້າກໍາລັງຮ້ອນບໍ?
Just make sure Bond's dead !
ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າໂບນດ໌ຕາຍແລ້ວ!
Now it's me and her.
ດຽວນີ້ມັນເປັນຂ້ອຍແລະນາງ.
You see what comes
of all this
running around, Mr. Bond?
ເຈົ້າເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຈາກການແລ່ນ
ຢູ່ທົ່ວໄປທັງໝົດນີ້ບໍ,ທ້າວບອນດ໌?
All this jumping and fighting.
ການໂດດແລະຕໍ່ສູ້ທັງ ໝົດ ນີ້.
It's exhausting !
ມັນເມື່ອຍຫຼາຍ!
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
You need to relax.
ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ອນຄາຍ.
Ah, well. . .
Mother's calling.
ອາ, ດີ... ແມ່ໂທຫາ.
I'll give her
a goodbye kiss for you.
ຂ້ອຍຈະຈູບນາງອວຍພອນຈາກເຈົ້າ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
lt had to be here.
ມັນຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
lt had to be this way.
ມັນຕ້ອງໄປທາງນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I can't find it no. . .
Don't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້ບໍ່... ຢ່າເຮັດ.
Please. Don't.
ກະລຸນາ. ຢ່າເຮັດ.
You're hurt. You're hurt.
ເຈົ້າເຈັບປວດ. ເຈົ້າບາດເຈັບ.
What have they done to you?
ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ?
Free both of us.
ປົດປ່ອຍພວກເຮົາທັງສອງ.
Free both of us. . .
ປົດປ່ອຍພວກເຮົາທັງສອງ...
with the same bullet.
ດ້ວຍລູກປືນດຽວກັນ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
Only you can do it.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Do it.
ເຮັດມັນ.
Ah !
ອາ!
Last rat standing.
ແມວສຸດທ້າຍທີ່ຢືນຢູ່.
007. What took you so long?
007. ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
Well, I got into
some deep water.
ດີ, ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນນ້ ໍາ ເລິກບາງຢ່າງ.
Oh !
ໂອ້!
I suppose it's. . .
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ...
too late to make a run for it?
ມັນຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະແລ່ນໄປຫາມັນບໍ?
Well, I'm game if you are.
ດີ, ຂ້ອຍເປັນເກມຖ້າເຈົ້າເປັນ.
I did get one thing right.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງໜຶ່ງຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Wow.
ໂວ້.
I didn't even know
you could come up here.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເຈົ້າ
ສາມາດຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
Hate to waste a view.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເສຍທັດສະນະ.
I can see why.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນຫຍັງ.
I thought you
were going back out
on active service.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປ
ບ່ອນໃນການບໍລິການທີ່ເຄື່ອນໄຫວ.
I declined.
ຂ້ອຍປະຕິເສດ.
You said it yourself,
ເຈົ້າເວົ້າມັນເອງ,
fieldwork's not for everyone.
ວຽກງານພາກສະໜາມບໍ່ແມ່ນສໍາລັບທຸກຄົນ.
If it helps,
I feel a lot safer.
ຖ້າມັນຊ່ວຍ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກປອດໄພຫຼາຍຂຶ້ນ.
Her will was read today.
ມື້ນີ້ໄດ້ອ່ານໃບຢັ້ງຢືນຂອງນາງ.
She left you this.
ນາງໄດ້ປ່ອຍສິ່ງນີ້ໄວ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
Maybe it was her
way of telling you
to take a desk job.
ບາງທີມັນຈະເປັນວິທີຂອງນາງທີ່
ຈະບອກເຈົ້າໃຫ້ເຮັດວຽກຢູ່ໂຕະ.
Just the opposite.
ພຽງແຕ່ກົງກັນຂ້າມ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You know, we've never formally
been introduced.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍ
ຖືກແນະນໍາຢ່າງເປັນທາງການເລີຍ.
Well, my name's Eve.
ດີ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າເອວ.
Eve Moneypenny.
ເອວ ມອນນີເປນນີ.
Well, I look forward
to our time together,
Miss Moneypenny.
ດີ,ຂ້ອຍຫວັງເວລາຂອງພວກເຮົາ
ຮ່ວມກັນ,ນາງ Moneypenny .
Me, too. I'm sure we'll have
one or two close shaves.
ຂ້ອຍຄືກັນ.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ
ຈະຕັດຜົມໃກ້ຊິດໜຶ່ງຫຼືສອງຄັ້ງ.
Morning, 007.
ຕອນເຊົ້າ, 007.
Good morning, Tanner.
ສະບາຍດີ, ທານເນີ.
He'll see you now.
ລາວຈະເຫັນເຈົ້າດຽວນີ້.
How's the arm, sir?
ແຂນເປັນແນວໃດເດີເດີ?
What? Oh, it's fine.
ຫຍັງ? ໂອ້, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It'll get better.
ມັນຈະດີຂຶ້ນ.
All pretty shocking
for someone
unused to fieldwork.
ທັງໝົດແມ່ນໜ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍສໍາລັບ
ຄົນທີ່ບໍ່ເຄີຍເຮັດວຽກພາກສະໜາມ.
So, 007. . .
Lots to be done.
ສະນັ້ນ, 007.... ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
Are you ready to
get back to work?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະກັບໄປເຮັດວຽກບໍ?
With pleasure, M.
ດ້ວຍຄວາມຍິນດີ, ມ.
With pleasure.
ດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.